标题：19岁林诗栋逆转战胜马龙，生涯首夺WTT大满贯男单冠军

内容：
2890
分享至
当35岁的马龙与19岁的林诗栋在决赛相遇，这是属于国乒的传承之战。
北京时间10月6日，WTT中国大满贯男单决赛，林诗栋上演青春风暴，4比3逆转战胜马龙，首次晋级WTT大满贯男单决赛便收获冠军。

林诗栋在落后的情况下，逆转取胜
这是马龙巴黎奥运会后的赛事首秀，主场作战的马龙也在采访中透露，本届WTT中国大满贯可能是他最后一次国际赛事：“经历了这么多比赛，我确实在思考未来的道路。北京大满贯对我有特殊的情感，这或许是个完美的句点。”
邓亚萍也透露，为了备战此次WTT大满贯，马龙在队员休息日时也独自来到球馆训练。如此重视之下，马龙的晋级之路赢得十分强势——男单五场比赛，马龙先后对阵皮切福特、曾蓓勋、李尚洙、雨果和梁靖崑，除了被曾蓓勋赢下一局外，其他四场比赛马龙均以横扫之姿获得胜利。
展望与林诗栋之间的男单决赛，马龙笑着说道：“他的技战术能力摆在那，无论中国队主力还是外协会对手，跟他打都没有很大优势。以我现在这种能力，确实是下风球。”
马龙如此夸赞林诗栋，与后者近期的表现不无关系。这是林诗栋继阿拉木图和澳门两站比赛后，连续三站杀入男单决赛。同时，本站比赛身兼三项的林诗栋，混双与男双的比赛也都闯进决赛。

这是林诗栋首次晋级WTT大满贯男单决赛
男单决赛一开始，林诗栋率先发力抢占优势，快速拿下第一局。不过，马龙马上进行调整，连扳两局，反超大比分。第四局，双方战至13平，马龙把握住机会，以15比13取胜。第五局，站在悬崖边的林诗栋奋力一搏，再次赢下一局。第六局，林诗栋在3比1领先的时候吃到一张黄牌，随后，马龙借机开始追赶比分，不过，林诗栋稳住局面将比赛拖入决胜局。
最后一局，马龙顶住压力，以3比0开局，但随着比赛深入，林诗栋以10比8反超比分，最终，这位19岁小将一鼓作气将大比分锁定为4比3，赢下冠军。
这是林诗栋首次晋级WTT大满贯男单决赛，战胜马龙收获男单冠军，也让19岁的他在洛杉矶奥运周期拥有了一个不俗的开始。
相关新闻
正反手之间的极致对决，林诗栋战胜马龙收获男单冠军
10月6日晚，WTT中国大满贯在北京首钢园展开收官日的“终局之战”，作为本站赛事全部五项决赛中最晚开打的比赛，马龙对阵林诗栋在男单决赛中的“新老之战”成为全部单打比赛中最具看点的一场。最终小将林诗栋凭借关键时刻的敢打敢拼，成功突破马龙的控制，以大比分4比3战胜对手夺得冠军。
作为拥有31个世界冠军头衔的国乒男队老大哥，即将年满36岁的马龙在巴黎奥运会之后仍展现出极佳的竞技状态，他在本站赛事决赛前的征程中先后淘汰韩国选手李尚洙，巴西名将雨果和国乒队友梁靖崑，前五场比赛一共只输了一局；而今年只有19岁的林诗栋作为近几年国乒重点培养的新锐球员，在巴黎奥运会前后的几站赛事中发挥亮眼，逐渐用稳定的成绩证明自己在新的奥运周期内，对于新老更迭的国乒男队的重要性。
而在技术层面，马龙和林诗栋身上分别有着两个时代的鲜明烙印：马龙前三板技术细腻，依靠节奏变化和正手进攻，对比赛有着极强的控制力；而林诗栋的反手体系则代表了当今世界乒坛的最新技术趋势——在比赛中，林诗栋的反手极具爆发力和穿透性，他的拧、弹、撕、翻挑等技术极为惊艳。


林诗栋和马龙两人打满七局
决赛首局较量，林诗栋打得积极主动，进攻端迅速凌厉，以11比4速战速决；次局比赛，已经适应对手节奏的马龙开始放慢节奏，并提升单板质量、加强落点变化，开局领先后维持住优势，以11比7扳回一城；第三局马龙在前三板争夺中更加占据主动，尽管林诗栋屡次凭借高质量的反手击球咬住比分，但在中局之后，马龙发力拉开分差，以11比5再下一城，大比分2比1领先。
随后进行的第四局较量，比赛开始进入白热化阶段，林诗栋在胶着中持续提升质量，依靠拧拉主动和马龙进入相持，双方一路战至13平，关键时刻马龙依靠正手爆冲连续取分，以15比13艰难啃下，大比分3比1领先对手；第五局马龙体能出现下滑，林诗栋则抓住机会一举拉开分差，以11比4扳回一城；第六局比赛，林诗栋继续删繁就简，依靠无解的反手相持以11比5再扳一局，将比赛拖入决胜局。
决胜局成为双方短兵相接的正面战场，马龙在开局快速发动，连续强势得分建立起5比1的领先优势，此后林诗栋连续通过搏杀取分，将比分扳成8平。关键时刻林诗栋的反手翻挑和拧拉再次改变比赛走势，最终以11比8拿下本局，大比分4比3力克对手，强势夺得本站赛事的男单冠军。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴292参与2890
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友05bUZe[网易浙江绍兴手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 22:26:15

王算了吧，屁成绩没有
顶114
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
热门跟贴
2024-10-06 21:06:23
新王登基啊，马龙虽败犹荣，小石头未来可期
顶94
踩0
回复
分享
划过时光[网易山东济南手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 21:51:31
19岁连续三站拿冠军，我艹🐮👍
顶67
踩0
回复
分享
有态度网友05bUZe[网易浙江省绍兴市手机网友]
今天 17:11

骂人是无能的表现 [图片]
顶9
踩0
回复
分享
有态度网友05-_wz[网易湖南湘潭手机网友]
昨天 10:16

搬砖去，傻逼
顶0
踩0
回复
分享