标题：2024年9月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况

内容：
37
分享至
（原标题：2024年9月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况）

天然橡胶 资料图
据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2024年9月下旬与9月中旬相比，26种产品价格上涨，21种下降，3种持平。
2024年9月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况
附注
1.指标解释
流通领域重要生产资料市场价格，是指重要生产资料经营企业的批发和销售价格。与出厂价格不同，生产资料市场价格既包含出厂价格，也包含有经营企业的流通费用、利润和税费等。出厂价格与市场价格互相影响，存在时滞，两者的变动趋势在某一时间段内有可能会出现不完全一致的情况。
2.监测内容
流通领域重要生产资料市场价格监测内容包括9大类50种产品的价格。类别与产品规格说明详见附表。
3.监测范围
监测范围涵盖全国31个省（区、市）300多个交易市场的近2000家批发商、代理商、经销商等经营企业。
4.监测方法
价格监测方法包括信息员现场采价，电话、即时通讯工具和电子邮件询价等。
5.涨跌个数的统计
产品价格上涨、下降、持平个数按照涨跌幅（%）进行统计。
本文来源：国家统计局 责任编辑： 张卫红_NB34627
网易跟贴
跟贴4参与37
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
踢踢踢源气满满[网易广东肇庆网友]
今天 10:09
天然橡胶厂家：这破天的富贵终于到我了？！
顶2
踩0
回复
分享
有态度网友003PZh[网易广西崇左手机网友]
今天 10:04
甘蔗涨了没有
顶14
踩0
回复
分享