标题：62岁女子小区附近失联9天仍无音信 女儿：不会放弃，盼妈妈早日回家

内容：
176
分享至
“我妈妈在小区附近散步时失联，已经9天了还没消息，希望见到我妈妈的热心人及时联系我。”
10月7日下午，四川乐山的庹女士告诉华商报大风新闻记者，天气转凉，他们一家人都很担心妈妈的安危，希望妈妈一切平安。
“妈妈吃完早饭外出散步，自此再未回家”
庹女士介绍，她老家在重庆，妈妈姓宁，1962年出生。
“今年5月之前，我爸爸妈妈在浙江务工。今年5月，我妈妈从浙江来到四川乐山，和我一起生活。”
庹女士称，她妈妈不识字，会简单使用手机，但不会关机。9月29日早上，她妈妈先是一个人到菜市场买了菜。吃完早饭后，老人一个人出门到小区外面散步。
“监控显示，当天上午10时51分，我妈妈从小区出门。”庹女士称，他们事后查监控获悉，她妈妈出小区后不久，来到了隔壁小区外面的青衣江附近。那里有开发商建设的散步通道，她妈妈就在那里散步。

9月29日，监控拍到的宁女士外出画面
她称，9月29日中午12时7分，她妈妈出现在江边一处钓鱼点的监控中，自此之后再无踪影。
“奇怪的是，当天中午12时29分，我妈妈的电话关机，此后再也没有开机，一直是关机状态。”
庹女士称，她妈妈有每天都给手机充电的习惯，因此，他们判断老人的手机不是没电了，很可能是被人为关机了。
“小区附近的河流、草丛都找了，一直没发现踪影”
“9月29日晚上7时许，我下班回家后，发现妈妈不在家，打电话也关机，就第一时间报了警。”

宁女士走出小区瞬间截图
庹女士称，民警到小区后，帮她调取了小区的监控，她才知道当天上午10时51分，她妈妈一个人离开了小区。出门时，她妈妈只带了手机，身份证、银行卡等都没带。
“当天晚上，我赶紧到小区附近的河边、草丛边寻找妈妈，找了很久也没找到。我就赶紧联系浙江的父亲和重庆老家的亲戚，大家一起在小区周围寻找，遗憾的是一直没有找到。”
庹女士称，她妈妈除了腿脚不太好，并没有老年痴呆症等疾病，头脑很清醒。失联当天，老人上身穿的绿色针织衫，下身黑色长裤，脚穿白色运动鞋。
“自今年5月到四川乐山，我妈妈这是第一次外出失联。”庹女士介绍，他们报警后，当地警方采集了相关信息，让他们等消息。10月5日，见警方还没有消息，他们又联系了“让爱回家”四川服务队的工作人员。当天，“让爱回家”就在自己的平台上为他们刊发了寻人启事。
当地警方：人还未找到，会积极寻找
“我们是外地人，在乐山并无亲戚，我妈妈失联不存在走亲访友的可能性。”庹女士称，她妈妈失联后，他们能联系的亲戚、朋友都联系了，都没有妈妈的消息。

庹女士盼妈妈平安无事，早日回家
10月7日下午，“让爱回家”四川服务队一名志愿者告诉华商报大风新闻记者，他们10月5日在平台上发布了庹女士妈妈的寻人启事，截至目前，尚没有收到有价值的线索。希望热心市民看到寻人启事后，积极提供线索。
当天下午，华商报大风新闻记者以亲属的身份询问当地派出所工作人员，庹女士的妈妈有无消息。工作人员回复暂无消息，他们会积极调查、寻找，让家属等候消息。
“天气渐渐转凉，我们很担心妈妈的安危，盼望妈妈早日回家。”庹女士称，自从他们寻求“让爱回家”四川服务队帮助后，这几天，她和服务队工作人员乘着小艇再次到小区周边的河流认真搜寻、排查，仍然没有发现妈妈的踪影。
“找不到妈妈的踪迹，我是不会放弃的。”庹女士称，妈妈现身前，她会一直找下去，希望好心人及时向她提供线索。
（来源：大风新闻）
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴29参与176
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
不知说什么[网易广东佛山网友]
热门跟贴
昨天 11:56
只有手动正常关机的情况下才会提示对方号码已关机，掉水里这种关机会提示无发接通。
顶27
踩0
回复
分享
搬个小板凳吃西瓜[网易湖北武汉手机网友]
热门跟贴
昨天 12:53
离线长了超时也会变成关机状态
顶12
踩0
回复
分享
春天不是读书天[网易北京手机网友]
热门跟贴
今天 07:26

您拨打的电话没在机主身上
顶11
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:20
劫财杀人
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
今天 16:05
62岁女青年
顶0
踩0
回复
分享