标题：A股行情火爆！多家上市公司坐不住了，闲钱要拿去炒股

内容：
36
分享至
A股连续大涨的走势除了吸引新开户的投资者外，也让上市公司坐不住了，多家公司宣布拟使用自有资金进行证券投资。
10月8日，国中水务（600187.SH）发布公告称，公司拟使用最高额度不超过5000万元的闲置自有资金进行证券投资，投资范围包括股票、基金、新股配售或者申购、证券回购。
公告显示，在上述额度内，资金可以滚动使用，且期限内任一时点的交易金额（含前述投资的收益进行再投资的相关金额）不应超过投资最高额度。
对于投资目的，公告指出，在保证公司正常经营所需流动资金和有效控制风险的前提下，为提高资金使用效率，降低财务成本，创造更大的经济效益。此次证券投资事项不会造成公司的资金压力，也不会对公司的正常生产经营带来影响。
该公司还表示，利用自有资金开展证券投资，预期能够为公司带来相关收益，也有可能面临亏损的风险。公司将严格遵循“规范运作、防范风险、资金安全”的原则开展证券投资业务。
公告还提示特别风险，因金融市场受宏观经济、投资标的选择、市场环境等因素影响，公司进行证券投资业务将面临投资收益不确定性、公允价值变动影响公司损益、操作等风险，敬请广大投资者注意投资风险。

国中水务拟使用闲置自有资金进行证券投资
据南财快讯记者不完全统计，近日已有多家公司宣布以自有资金进行证券投资。
10月8日，特味浓（874119.NQ）拟使用不超过1亿元（含1亿元）的自有闲置资金进行证券投资；蓝鼎餐饮（872175.NQ）拟利用不超过100万元自有闲置资金进行证券投资获得额外的资金收益；柏康科技（831264.NQ）拟新增投资额度100万元（含100万元）。
9月30日，东方网升（835191.NQ）拟额外追加1300万元，总计2500万元的资金进行证券投资；新康达（874372.NQ）拟以不超过2000万元（含2000万元）的闲置自有资金进行证券投资。
普邦股份（002663.SZ）于9月27日公告，拟使用自有资金500万元追加认购启泰严选1号私募证券投资基金份额。

普邦股份拟使用自有资金500万元追加认购私募基金
（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴11参与36
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
今天 12:14
忽悠，接着忽悠
顶12
踩0
回复
分享
H花仙子[网易四川南充手机网友]
热门跟贴
今天 11:32
七绝-昨日
别看今天涨得欢
明儿叫你苦不堪
海市蜃楼昙花现
劝君获利别太贪
-网易诗仙作
---------
七绝-今日
别看今天跌得凶
利好出尽是利空
追涨杀跌不可取
长线才能见彩虹
-网易诗仙作
顶4
踩0
回复
分享
o淡淡星光o[网易云南网友]
热门跟贴
今天 12:08
[大哭] [视频]
顶4
踩0
回复
分享
有态度网友0JqbMJ[网易湖南手机网友]
今天 17:02
昨天进股市的，全部被套了[斜眼笑][挨揍]
顶0
踩0
回复
分享
国猪是棒子的[网易河北沧州手机网友]
今天 16:57
哈哈，笑死了，今天空头杀疯了
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
三季度生猪销售量价齐升，牧原股份盈利或达百亿元规模
返回网易首页 下载网易新闻客户端