标题：A股暴涨，近百家上市公司发布减持公告

内容：
21615
分享至
股市连日大涨之际，多家上市公司股东宣布减持。
10月7日晚，电子元器件分销商中电港（001287.SZ）披露减持公告，国家集成电路基金计划通过集中竞价交易方式减持不超过195.31万股，占公司总股本的0.257%。股东国风投基金计划通过集中竞价交易方式和大宗交易方式合计减持不超过130.21万股，占公司总股本的0.1713%。股东中电坤润基金和中电发展基金计划通过集中竞价交易方式合计减持不超过183.13万股，占公司总股本的0.241%
除中电港外，第一财经记者注意到，晚间还有招商公路（001965.SZ）、北新建材（000786.SZ）等多家上市公司披露了减持计划。
在此之前，上市公司股东减持公告已有明显增加。9月23日至9月30日，A股有87家公司披露股东近期减持结果或未来减持计划，为上一周（9月15日~9月22日）数量的两倍。
据记者统计，9月24日至今，已有超100家公司披露减持进展或减持计划。减持计划数量激增之余，公司股东减持步调似乎也在"加速"，有公司股东单次减持近十亿元，也有公司高管股东"组团"减持，清仓手中股票。

股市连日大涨，多家上市公司股东宣布减持 示意图
多家公司披露减持计划
政策面利好下，9月24日开始A股持续上涨，上证指数近5个交易日大涨20%。9月30日，沪深两市成交额突破2.59万亿，刷新历史纪录。
股价大涨，部分上市公司股东却选择减持离场。第一财经记者据公开资料梳理，9月24日至今，共有超百家上市公司披露股东减持结果或未来减持计划，较此前有明显增长。
有公司股东选择一次性大手笔减持，金额动辄上亿元。例如，东鹏饮料（605499.SH）9月26日发布公告称，股东天津君正创业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称"君正投资"）于2024年7月25日至2024年9月24期间通过大宗交易和集中竞价方式累计减持公司股份436万股，占公司总股本的1.0911%，期间减持均价为221.74元，套现约9.68亿元。
值得注意的是，从减持方式上看，除集中竞价等常见方式外，近期不少股东通过协议转让方式减持，受让方多为私募证券投资基金。
9月28日，华孚时尚发布公告称，控股股东华孚控股拟通过协议转让方式出让约1亿股股份至兴健青龙私募证券投资基金。转让价格为3.42元/股，以此计算，控股股东合计套现3.43亿元。同日，亿嘉和也发布公告称，控股股东、实际控制人朱付云为满足自身偿债资金需求，于9月26日与浙江君弘资产管理有限公司签署了《股份转让协议》出让其持有的1218.3万股股份，价格为13.806元/股，以此计算，朱付云套现1.68亿元。
一名业内分析人士对记者表示，这种协议转让的方式近期相对流行，对市场的冲击相对较小。同时上市公司股东能与私募基金协商具体条款和交易方案，效率更高。
被减持公司有何特点？
第一财经记者注意到，近期股价快速拉升背景下，也有股东因减持错过后期涨幅。最典型的当属东方财富的股东程磊。9月19日，东方财富公告称，公司高管程磊通过竞价交易，在9月19日当天减持公司120万股，成交均价10.8元/股，减持金额达1296万元。
但在程磊减持后的6个交易日内，A股开始连续大涨，东方财富股价持续走高。截至9月30日，东方财富报收20.30元/股，相比9月19日收盘的10.76元/股大涨89%。这也意味着程磊减持后，短短7个交易日中变相"少赚"了1144.8多万的收益。
近期公告减持的上市公司中，部分近期股东减持幅度较大的公司，经营基本面较差，股价前期经历了较大跌幅。
例如，近期被大股东减持的永辉超市，根据财报，2021年~2023年，永辉超市的营收分别为910.62亿元、900.91亿元和786.42亿元，同比减少2.29%、1.07%和12.71%；归母净利润分别为-39.44亿元、-27.63亿元、-13.29亿元。永辉超市近三年来也经历股价"滑铁卢"，2020年5月达到阶段性高点10.95元/股后就持续下行，近一年来徘徊在3元/股下方。
另一方面，部分选择减持的股东此前曾因股价持续走低被"套牢"，股市行情转暖提供了"解套"的机会。以腾远钴业为例，根据公告，该公司持股5%以上股东赣锋锂业拟在3个月内通过集中竞价交易方式减持公司股份不超过268.9963万股。根据招股说明书，2022年腾远钴业战略配售时，赣锋锂业获配114.96万股，获配金额约2亿元。IPO发行价173.98元/股。但随后腾远钴业一路下跌，此次大涨前的9月23日股价仅为34.25元/股。即便节前一周多日大涨至52.61元/股，仍未完全收复失地。
有业内人士分析，过去部分个股市场表现不佳，股东资产被"锁定"，牛市风声渐起，部分股东也希望可以借着市场情绪高涨阶段解套。此外也有部分股东担心后续减持政策逐渐收紧，倾向于尽早套现。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴715参与21615
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
对A要不起[网易江苏扬州手机网友]
热门跟贴
昨天 07:55
都是来卖公司的
顶3350
踩1
回复
分享
有态度网友0s26Z9[网易山东威海手机网友]
热门跟贴
昨天 08:04
这句话是最大的笑话。
顶2830
踩1
回复
分享
有态度网友0svCbf[网易河南手机网友]
热门跟贴
昨天 08:01
这是良心财经新闻，提醒到位了，有没有再被套得做好心理准备
顶1547
踩1
回复
分享
众泰集团M78星云销售总监[网易江苏常州手机网友]
今天 09:38
15喽现在怕不怕[狗]
顶2
踩0
回复
分享
有态度网友07e4io[网易北京手机网友]
昨天 18:44
公司不要了
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国中水务要拿5000万炒股，上市公司又准备投身股市了
返回网易首页 下载网易新闻客户端