标题：“七天忙”！实地调研券商假期展业：开户以年轻群体居多！2007年退出市场的“老股民”，重新开户了

内容：
1368
分享至
国庆长假七天，各大券商财富管理、经纪业务、分支机构迎来了久违的“七天忙”。
“太忙了。自从9月24日就没休息过。”某头部券商财富管理总部人士表示，“从来没有这样期待过开市。”
10月7日，开市前最后一个放假日，《每日经济新闻》记者兵分多路走访多家券商营业部。据调研情况来看，国庆期间，不仅券商线上开户保持了7*24小时的服务状态，各分支机构重要岗位也安排专人值守。营销人员更是随时待命，及时与客户沟通。
此外，10月6日起，中登公司提前开放统一账户平台和身份信息核查系统等渠道权限，便于券商等提前准备。因此，10月7日各家券商营业部柜台人员也提前到岗，为客户提供服务。
而据记者观察，来营业部现场办理业务的除了咨询开户的新股民，一些历史悠久的老营业部更是迎来了股民到访高峰。有新开两融账户的，有找回多年不用的账户密码的；甚至还有2007年就已退出市场的“老股民”重新开户准备入市。
券商准备好了，股民也准备好了，A股，开盘见。
实地调研：开户以年轻群体居多
国庆节最后一天，记者在多家营业部看到，仍有多人在咨询开户的事宜。
“昨天，我一天光临柜两融业务就办理了4个，现场开户的十几个，还要处理网上预约开户的客户。可以说，从业这么多年，没有一个国庆节是这样忙的。”中国银河证券成都建设路营业部相关工作人员介绍称。
东方证券成都建设路营业部情况类似。记者刚走进营业部，就注意到一对90后夫妻，正在老股民的带领下咨询开户事宜，随后办理了开户业务。
一位该营业部的投资顾问介绍，自9月26日开始，她就一直在忙着帮助客户做好资产配置的工作，国庆期间还在加班引导开户和处理咨询。
中泰证券西南分公司相关人士介绍称，国庆期间重要岗位现场待命，10月7日已全员返工。当天分公司忙于给客户做开市前指导和准备，多名投资者到访。至于开户情况，据其介绍，国庆期间最高时期每日约有上百户。

中泰证券西南分公司为投资者提供讲解（受访者供图）
成都地区一家龙虎榜百强券商营业部负责人介绍称，该营业部主要服务于老客户和专业投资者。在国庆期间，该营业部新开户数量与平时相差不大，约100户。不过，该券商公司总部的开户人数出现了10至20倍的显著增长，其中新增客户中以年轻群体居多。
老客户忙于找密码、开“两融”
新股民忙于开户，老股民则忙于开“两融”、找密码、找账号。
记者10月7日下午来到国金证券东城根街营业部，该营业部位于国金证券总部——成证大厦三楼，是一家成都地区老牌营业部。
在大厦的桂花巷侧门，营业部就摆了个开户咨询的工作台。

国金证券东城根街营业部在桂花巷设立的咨询台（每经记者 王砚丹 摄）
而在营业部，虽看似现场人数不算多，但一直有投资者陆续到来，柜台人员非常忙碌。短短一个多小时，就遇到了两名投资者来开“两融”账户。

国金证券东城根街营业部开门迎客（每经记者 王砚丹 摄）
此外，还有投资者到营业部来找回“两融”密码。一名投资者“两融”账户十年前就已开立，由于当时要求不同，这类业务办理非常花费时间。还有一名投资者称其2007年大牛市后就退出了股市，即使2014年至2015年也没有再进，这次看到市场好了准备重新逢低介入。
“好就好在前面没有被套，”该投资者说。“这次看着市场好了，又想重新入市了。”
新开户画像：“80后”“90后”依然是主力，“00后”积极入市
券商一线切身感受到了投资者久违的热情，而记者从部分券商总部获得的一些数据，则更直观勾勒出新一轮牛市投资者的画像。
广发证券相关负责人介绍，本轮行情启动后，公司日均开户人数较本轮行情之前几倍增长，线上开户数超过线下。
“在此次行情中，广发证券来自线上的新开户客户占据了相当大的比例，凸显了线上渠道在吸引新投资者方面的重要性。同时，客户的年龄分布较为均衡，‘80后’和‘90后’依然是主力，但00后积极入市的现象也不容忽视，展现了这一代对市场的强烈兴趣。各年龄段的客户势均力敌，显示出不同代际对市场机会的敏锐把握和参与热情。这种线上渠道的广泛应用结合多代际的参与，为市场注入了更多活力和发展潜力。”据该负责人介绍，“本轮行情中，广发证券易淘金App活跃度显著提升，较此前行情低迷期提升50%，部分一级频道活跃度甚至为此前的2倍以上。”
国金证券相关负责人也介绍，9月24日，国新办举行新闻发布会后，投资者参与热情高涨，预约开户数量明显增长，每日预约开户数量持续增长，节假日期间，投资者入市的意愿热度不减，从预约开户的数据上我们看到，较过往1个月的平均数量增长幅度达150%左右。“在客群年龄结构上，我们看到‘80后’‘90后’这一年龄层客户居多，甚至有部分‘00后’客户。透过这些现象我们可以看到，投资者对未来经济发展的信心增强，尤其是在政策支持下，市场稳定发展的预期更为强烈。‘80后’‘90后’甚至‘00后’对金融市场的关注度和参与度提高，显示出新一代对财富管理和投资理财的重视。”
而针对新老用户入市的不同需求，各大券商也做了充足准备工作，积极提供专业服务。
广发证券上述负责人表示，一方面，对于存量老用户的回归，广发证券加大休眠户在线服务，为广大“沉睡”的投资者提供重新入市交易的自助办理途径，在确保合规的前提下提供标准化线上服务并压缩业务办理时间。同时针对老客户经常遇到的找回客户编号与忘记密码两大“痛症”，公司专门制作了“老股民速归指南”等专题服务页面，通过各关键客户触点场景投放触达，对症下药解决老客户回流的核心痛点。
另一方面，针对新股民首次入市，广发证券推出“新手专区”和“淘金e点通”等服务。新股民通过学习地图上“新手村-进阶小镇-高手之城”等寓教于乐的入市旅程，能迅速掌握股票、ETF、基金、债券等各品种的知识体系，帮助他们快速上手。
备战节后行情，券商加班开展准备工作
除了一线营业部外，券商财富管理业务总部、投资顾问、信息技术等部门也没闲着，持续从信息系统保障、投资者教育、客户服务强化、投资业务服务体验等多个方面开展了相关准备工作，确保“十一”节后公司相关业务顺利推进。
国金证券相关负责人表示，在一系列利好政策的推动下，A股市场展现强劲上涨势头，投资者情绪显著提振，开户交易人数激增。公司多家营业网点、财富业务各部门均启动了复工在岗支持计划，确保能快速响应客户需求，让投资者及时获取有温度的人工服务。另外，在投资专业务服务体验方面，公司组织专业人员在自有APP平台及官方自媒体通过直播、短视频等形式，为投资者及时解答投资过程中遇见的热门问题，包括热门资讯、行情问题、软件操作问题等。公司还在各地组织线下沙龙活动，让投资者可以近距离与专业人士沟通，解除心中疑惑。
此外，针对交易量激增对信息系统保障提出的更高要求，其介绍，在公司网络和信息安全保障及安全生产应急工作领导小组和工作小组的部署安排下，节假日期间，公司技术相关部门密切监控关注各个系统运行情况及基础设施情况，梳理各个系统容量，并实施了相应扩容准备及性能容量测试，确保各系统备份能力重组；同时演练并优化重要系统应急处置预案，以做好节后开市的相关技术保障。
平安证券相关负责人则表示，节假日期间股票开户保持较高热度，每日开户量达平时数倍，开户意愿强烈。为服务好广大投资者，平安证券策划黄金周直播特别服务，结合行情热点，通过“平安证券”app视频直播频道加强视频直播基础服务。
国庆期间，平安证券上线《欢度国庆特别直播系列》7场直播，共计服务客户逾20万人次，其中15分钟以上观看客户占比12.41%。此外，公司还加大了系统扩容保障，满足客户各类业务办理及交易需求。积极参与交易所测试保障，确保系统稳定运行。联系相关金融机构，加强合作，支持客户业务办理满足客户需求（节假日三管开通等）。
而据记者最新获得的消息，应对“投资者跑步进场”，提前布局好银证转账业务，也是各家券商的重要工作安排。多家券商宣布将临时提前开放银证转账系统。
如华泰证券发布通知称，为了缓解明日开市后转账压力，公司已与部分银行联系并确认明日（10月8日）普通三方转账时间可临时提前：交行、中行、招行、民生、光大、平安银行由原来的8:30提前至7:30；农行、宁波银行由原来的8:30提前至8:00；建行有原来的8:30提前至8:12。10月9日，上述银行普通三方转账时间恢复至8:30。
中信证券通知客户，中行、中信、招行、浦发等银行将于10月8日7:30开始支持三方转账（不含信用）；农行将于8:00开始支持三方转账（不含信用）。
此外，部分银行与券商已实现7*24小时银证转账服务。如平安证券提出支持多家银行7*24小时银证转账。目前支持的存管银行有平安银行、邮储银行、建设银行、兴业银行、宁波银行等。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴102参与1368
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 08:34
2007年戒掉的毒瘾，2024年又犯了。
顶137
踩0
回复
分享
有态度网友0ih1ng[网易河北廊坊手机网友]
热门跟贴
昨天 08:23
赌徒心理，经常赌博的人都知道，剁手指都戒不了
顶91
踩0
回复
分享
福州苦瓜[网易福建南平手机网友]
热门跟贴
昨天 08:28
坐等收割，走着瞧[微笑]
顶68
踩0
回复
分享
微笑等你的信[网易山西吕梁手机网友]
今天 12:00
赶紧再注销了吧
顶0
踩0
回复
分享
蚂蚁掐死大象[网易广西手机网友]
今天 07:40
[惊吓]
顶7
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
朝韩紧张升级：断线边缘的互信危机
返回网易首页 下载网易新闻客户端