标题：“东北雨姐”七天未更新，掉粉54万！被疑跑路，换账号？最新回应

内容：
2653
分享至
“东北雨姐”卖红薯粉条被打假一事仍在发酵。
近日，有网友发布视频称，自己实地探访了“东北雨姐”位于辽宁本溪的拍摄基地，发现屋院内已空无一人，只留下一些破旧的道具，质疑“东北雨姐”已经跑路。

东北雨姐位于辽宁本溪的拍摄基地
10月8日，小编注意到，东北雨姐的账号删除了道歉视频。目前账号最近一条视频更新于9月30日，此外，“东北雨姐”社交账号在国庆假期期间并未更新动态，也没有直播，该账号已掉粉54万。

“东北雨姐”的社媒账号截图
还有网友指出，“东北雨姐”疑似更换到“东北农村生活”“东北小老板（雨姐家乡日常生活）”等账号更新。有眼尖的网友表示，东北雨姐疑似开设了两个小号：“东北小老板”和“东北农村生活”。小编搜索发现，“东北农村生活”账号内确实有东北雨姐及其团队成员的视频内容，而“东北小老板”账号已设置为私密账号，无法查看相关内容。
对此，10月8日，“东北雨姐”达人客服向南都记者表示，“没有跑路，家里总有人来打扰，雨姐搬出来住了，不更新视频是因为她在加班加点处理售后。”至于更换账号的真实性，该客服仅称“不清楚”。
针对红薯粉条的检测情况，上述客服表示，“是市场监管局送检的，目前还在等待检测结果，结果出来后再定赔偿方案，到时候根据官方规定来。”
随后，南都记者致电辽宁本溪市市场监督管理局，该局工作人员告诉南都记者，“确实是还没有出检测结果，目前市监局已经介入调查核实，并已展开约谈，但具体情况不方便透露。”此外，该名工作人员还称，由于涉事红薯粉条的生产厂家不在辽宁省本溪市，此次检测的具体情况要咨询厂家当地市场监管部门。
最近，网红自媒体博主“东北雨姐”售卖的红薯粉条被质疑货不对板，引发关注。
9月30日晚，“东北雨姐”抖音账号就近期“红薯粉条被打假”事件发布声明称，第一时间留样产品已送到国标质检部门，暂未检测出红薯粉和木薯粉的成分占比，截至目前的检测结果显示，二氧化硫、铝残留、铅等各项检测项目均符合国家食品安全标准，顾客可放心食用。
“东北雨姐”解释，原本想等待送检结果和官方质检部门的检测报告出来再回应粉丝及消费者，由于赶上十一假期，官方检测结果不能及时出来。凡是通过“东北雨姐”账号售出的该款红薯粉条，均可以通过订单链接，先行全额退款处理。
“东北雨姐”表示，再一次为此次事件向广大网民及消费者诚恳道歉。

东北雨姐道歉视频
2022年初，“东北雨姐”在抖音上发布了第一条短视频。一人扛起半扇猪、扛半人高的铜火锅、徒手给白菜焯水、在冰水里捞咸菜、扛上百斤的大缸、放倒几百斤的年猪……这些都是东北雨姐的日常。凭借接地气的视频风格和朴实幽默的性格，两年多收获2400多万粉丝。

“东北雨姐”发布的短视频截图
此前，打假博主“大娃”称在“东北雨姐”直播间购买的粉条经检测未检出红薯基因，引发公众关注。“大娃”称曾三次将购买的红薯粉条送检，但检测报告显示产品未检出红薯基因、只有木薯基因。有视频显示“东北雨姐”带货时展示的红薯粉条配料表注明：红薯淀粉、饮用水、食用明矾。

“东北雨姐”直播间所售的红薯粉条配料表
9月23日，针对近期网络热议的“东北雨姐”直播间所售红薯粉条不含红薯基因的问题，涉事朝阳县六河粉条制造有限公司负责人回应称，其产品确实含有三分之一的木薯粉，但强调主要是为了调整指标掺入木薯粉。该负责人表示，粉条制作中红薯是不可或缺的原料，占比三分之二，木薯也是薯类，和红薯差不多，作为辅助材料被少量添加。
相关新闻
东北雨姐拍摄基地已人去房空 炒菜大锅里被发现污秽物
10月7日，记者注意到，网红东北雨姐删除了其个人主页上的道歉视频，仅保留一份落款为“东北雨姐2024年9月30日”的声明。有网友发布视频，国庆长假期间，网友组团前往东北雨姐的拍摄基地进行探访，发现已经人去房空。

东北雨姐发布声明截图
上述声明显示：雨姐在发生事件的第一时间，留样产品已送到国标质检部门，暂未检出红薯粉和木薯粉的成分占比，检测结果显示，二氧化硫、铝残留、铅等各项检测项目均符合国家食品安全标准。
声明还提到，由于赶上十一假期，官方检测结果不能及时出来。凡是通过“东北雨姐”账号售出的该款红薯粉条，均可以通过订单链接，先行全额退款处理。

网友发表评论截图
但网友们显然对于东北雨姐的这份检测报告并不认同，报告并未检测出相关红薯粉条的成分，认为这份报告回避了消费者最关心的问题，做了一些无关的检测项目。
而在整个国庆假期，东北雨姐的账号未更新任何视频。有眼尖的网友表示，东北雨姐疑似开设了两个小号：“东北小老板”和“东北农村生活”。记者搜索发现，“东北农村生活”账号内确实有东北雨姐及其团队成员的视频内容，而“东北小老板”账号已设置为私密账号，无法查看相关内容。
更是有多名网友在十一长假期间前往东北雨姐位于辽宁本溪的拍摄基地实地探访，发现门窗紧锁、人去房空，东北雨姐视频中常见的大锅里甚至发现了污秽物。
有消费者在视频留言表示，担心自己无法购买的争议粉条无法获得赔付。
9月23日，一位网名“大娃”的打假博主发布视频，称网红东北雨姐直播间中售卖的红薯粉条里没有红薯，“大娃”称曾三次将购买的红薯粉条送检，但检测报告显示产品未检出红薯基因、只有木薯基因。有视频显示“东北雨姐”带货时展示的红薯粉条配料表注明：红薯淀粉、饮用水、食用明矾。
“大娃”还在视频中称他们于9月20日前往辽宁“东北雨姐”家维权时被对方殴打，事发后，双方在派出所已达成和解并互相道歉。
9月26日，“东北雨姐”就争议红薯粉条及殴打打假博主一事公开道歉，在其发布的视频中，同时也提到，打假博主曾提出支付30万元，就下架视频的和解书。在随后的两天时间里，东北雨姐和两名博主灰烬、大娃针对30万元和解费进行了多轮隔空喊话。

打假博主“灰烬”发布视频截图
记者注意到，博主大娃和灰烬均在其个人账号发布了多条视频，记者梳理发现，两人主要表达了几点信息：一是提到自己一行前往东北雨姐家（拍摄场地）被对方发现偷录视频后，遭遇了殴打，同行的摄像被老蒯拿刀抵着肚子；二是30万元的和解费，博主指出是由中间人和东北雨姐方提出的；三是30万元的和解费，是对自己一行人被殴打以及购买了争议红薯粉条的两项赔偿。
据媒体报道：东北雨姐发布视频喊话灰烬、大娃等几位博主：“如果有机会到东北来，雨姐还拿你当朋友。”并称“做人留一线，日后好相见。”
9月26日，“东北雨姐”发布视频，就争议红薯粉条及殴打打假博主一事公开道歉。“东北雨姐”在视频中讲述了博主去她家的经过：9月20日，自己和老蒯在家中做饭，12点左右，徒弟告知来了三个粉丝，想要和雨姐合照。“东北雨姐”发现来的人带了录像设备，她提醒可以合照，但不能录视频。（据其解释，是因为以前发生过类似事件，录视频的人拿着视频出去行骗，骗了60多万，目前纠纷仍未解决。）
但三人中有人仍然录了像，双方在争执过程中，雨姐的手被划伤。在协商对方删除视频未果的情况下，“东北雨姐”便报了警。过程中发现对方是有计划有预谋的职业打假人，后续交涉中双方产生了肢体冲突，“东北雨姐”还在打假博主的身上、车上发现多套专业的摄录设备、专业流程台本等。之后双方在公安机关签订了治安调解协议。
“东北雨姐”还提到，因为双方拉扯，对方衣服有被弄脏、弄坏的情况，她向对方两个团队每个团队（合计5人）分别转了1万元，用于购买新衣服。


东北雨姐称对方索要30万和解费
“但第二天对方将已删除的视频恢复，并断章取义发到网上。随后对方发来《纠纷和解书》，要求我支付30万，下架视频。”“东北雨姐”在视频中说，不会给对方拿一分钱，也绝不会向对方低头。
老蒯展示的《纠纷和解书》显示，有“主动向四位消费者赔偿慰问金共计30万元”，此事就此了结”等表述。


老蒯展示的《纠纷和解书》
“东北雨姐”还称，在发生争执时，情绪非常激动，说了很多过激的话，也被断章取义地发到了网上。“东北雨姐”说：“作为一个公众人物不能爆粗口，其他人也不能打人。在这里，带着兄弟姐妹给屏幕前的广大网友说声对不起，我们错了，以后我们一定改正，无论在什么情况下，也要冷静处理，控制好自己的情绪。”
此外，“东北雨姐”称9月21号就已将粉条送检，等检测报告结果出来，如果有质量问题，一定给大家一个满意的交代。
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴207参与2653
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
骂过三八也爱过人渣[网易日本网友]
热门跟贴
今天 08:45
昨天还在卖货
顶169
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
今天 03:43
该管管这些网络诈骗“网红”了，把整个网络和社会，搞得乌烟瘴气
顶332
踩3
回复
分享
f8位置错了哦[网易河北石家庄网友]
热门跟贴
今天 08:53
．　网购异常邪恶：鞋匠网购买到便宜帽子，产销帽子和送快递的都不挣钱，只有电商盈利。第二天鞋匠发现鞋卖不掉了，网上鞋更便宜，他被迫上网卖鞋。而上网后他陷入和帽商同样境地：卖多卖少都微利，利润全被电商洗劫。
网络榨取了所有的行业利润输送给华尔街，在马云王兴柳青等的运作下，中国人只能做牛马，被算法控制分秒不得休息，疲于奔命仍略亏，华尔街享有垄断暴利！
－－－作为中国人，当你在网络上得到便宜的货物或者服务，别以为你占了便宜。你的喜悦和鞋匠网购到便宜帽子有何不同？很快你也被网络控制，昼夜劳作也不赚钱，以后啥帽子你都买不起了！

没看到商超纷纷倒闭？没看到到处裁员？没看到失业遍地？
没看到排队跳桥？没看到大量自杀？没看多起报复社会的恶性案件？
这些全都是电商洗劫，带给中国的！！！
顶214
踩2
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:57
合肥高新区市监局：对三只羊在直播中涉嫌“误导消费者”等行为立案调查
辽宁本溪市市场监督管理局已经介入调查核实，并已展开约谈东北雨姐

弱弱问一句，罗老板董老板卖假澳门月饼，归哪个地方相关部门介入调查呢？
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0isMRX[网易北京网友]
今天 16:25
是太丑吧
顶5
踩0
回复
分享