标题：“女子转卖父母生前处方药被判贩毒罪”续：发回重审后检方撤诉

内容：
22084
分享至

廖华（化名）之前在病友药转群发了父母去世留下的药品照片，表示想转让这些药品 受访者供图
因在病友药转群中转售260元的镇痛处方药盐酸曲马多缓释片和氨酚羟考酮片，广州女子廖华（化名）遭山东滨州市阳信县警方跨省抓捕，其所涉嫌的罪名是犯贩卖毒品罪。
2023年8月31日，阳信县法院对此案作出一审判决廖华犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金1000元。廖华认为自己无罪，提出上诉。2023年10月底，此案二审在滨州中院开庭审理，之后，滨州中院将此案发回重审。
此案经澎湃新闻独家报道后，曾引起外界广泛关注。
2024年10月7日，澎湃新闻获悉，近日，阳信县检察院以证据不足撤诉。目前，该不起诉决定已生效。
转卖父母生前处方药被抓
澎湃新闻此前报道，1976年出生的廖华，此前在广州从事会计、行政等工作。2023年8月，她被山东滨州市阳信县警方跨省抓捕，次日凌晨被取保。
廖华涉嫌贩毒，和她一个月前在微信群中以260元转卖药品的行为有关。
廖华告诉澎湃新闻，她的父母都有基础病，身体不太好，其中父亲患有结直肠癌晚期，医生给开了一些止痛药。2023年1月，因感染新冠，父亲的身体日益变差，最终不幸去世。两个月后，她的母亲也因病去世了。
廖华称，父母去世后，留下了一些药，一时不知道怎么处理，2023年7月，有病友告诉她，可以进病友们组成的药转群。
2023年7月8日，一名昵称“王”的群友添加了廖华的微信，廖华给对方发了父母留下药品的照片，并询问对方要哪款药品，对方直接问“泰勒宁和曲马多少钱”。经过一番讨价还价，双方约定，廖华出售5盒盐酸曲马多缓释片和氨酚羟考酮片，并赠送2盒已经开封使用过的这两款药品，共收取对方260元。购药一方让廖华邮寄药品，留下的收货地址在山东阳信县。
案件材料显示，从廖华处购买上述药品的人名叫董某祥，是山东阳信的吸毒人员。
一份笔录显示，收到药品后不久，董某祥便主动开车到当地派出所反映称，其从网上买到了国家管制的药品，是未经处方就买到的药品，这些药品都是精神麻醉类药品，也可以算是毒品。
相关聊天截图显示，今年8月下旬，曾联系廖华买药的上述微信账号又在药转群“冒泡”，想加其他转让药品的群友。廖华表示，她怀疑此人在“钓鱼”。

廖华和昵称“王”的群友商量涉案药品买卖
一审被判犯贩毒罪，发回重审后检方撤诉
阳信县检察院指控，2023年7月8日，廖华将其父亲去世后所剩余药品照片发至一微信药转群进行售卖。同日，阳信县吸毒人员董某祥联系廖华购买部分药品。随后，二人约定廖华以260元的价格将其所持有的50片盐酸曲马多缓释片（规格0.1g）和22片氨酚羟考酮片（规格5mg）售卖给董某祥。过程中，董某祥通过微信明确告知廖华其系吸毒人员，购买上述药品以替代毒品使用，廖华仍予以销售。经鉴定，盐酸曲马多缓释片中检出曲马多成分，氨酚羟考酮片中检出羟考酮成分。
阳信县法院认为，廖华违反国家对毒品的管理规定，以牟利为目的，贩卖国家规定管制的能够使人形成瘾癖的精神药品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，法院予以确认。廖华自动投案并如实陈述其主要犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，法院予以采纳。对辩护人提出的情节轻微，免予刑事处罚的意见，不予支持。
2023年8月31日，阳信县法院对此案作出一审判决：廖华犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金1000元，并继续追缴廖华犯罪所得260元，上缴国库。
澎湃新闻注意到，一审判决书显示，廖华对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议，并自愿认罪认罚，但辩称，该药是其父母离世留下的，因为医院不回收才在微信转药群卖，对问题不敏感，不知道问题那么严重，不知道对方提到的“溜冰”是吸毒的意思等。对此，廖华向澎湃新闻表示，她不认为自己贩毒了，但出售处方药，的确有过错在先，在律师的建议下，她认罪认罚，是希望获得不起诉。

廖华被一审判决犯贩卖毒品罪，图为法槌 资料图
因不服一审判决，廖华选择上诉，并在二审中更换了辩护律师。廖华的二审辩护律师表示，涉案药品系廖华父亲去世后留下，廖华对药品的性质、功能的认知停留在“治病”“止痛”层面；廖华在药转群转让药品，是病友之间互相交换所需药品的行为；廖华没有贩卖毒品的动机、目的，她不是涉毒人员，贩卖毒品的目的不是为了牟利，但此案中廖华出售7盒药品仅收取260元，扣除医院购买所花的费用，并没有获利，也没有希望以此获利。
2023年10月底，此案二审在滨州中院开庭审理。据廖华及其辩护律师介绍，二审中，公诉机关曾建议法院对廖华定罪免罚，但廖华认为自己无罪，她的辩护律师为其作了无罪辩护。
之后，滨州中院将此案发回重审。澎湃新闻了解到，今年9月，重审期间，阳信县检察院撤回对此案的起诉。目前，该不起诉决定已经生效。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴842参与22084
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 08:04
那么是谁泄露了聊天记录？
顶2068
踩7
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 08:18
哪里的检方这么缺德
顶1796
踩1
回复
分享
有态度网友0iaqOB[网易山东淄博手机网友]
热门跟贴
昨天 08:19
抓诈骗的都没这么起劲
顶1693
踩6
回复
分享
有态度网友0udWNK[网易江苏泰州网友]
今天 17:12
这个嗑药煞笔想白嫖，把钱要回来呗。
顶0
踩0
回复
分享
城市民工[网易四川成都手机网友]
今天 16:31
五金店老板卖了个榔头给工人，工人用榔头打死了正在欺负他老婆的隔壁老王，请问五金店老板是不是也有责任？
顶1
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国足主帅伊万科维奇：我们带着雄心而来，希望能拿到好的结果
返回网易首页 下载网易新闻客户端