标题：一小时卖6套房、凌晨还有交易，这个“十一”北京售楼处忙到飞起

内容：
13663
分享至
这个"十一"，北京的售楼处忙得飞起：在海淀、石景山、顺义等多个新盘的案场，到访量远超一线营销人员的预期，以至于不少交易沟通都是站着进行的，有的项目接待饮料一天做出上千杯；即便到了深夜十点，仍有购房者来到售楼处，以至于有交易在零时后才完成。节前新政落地，让到访客户的成交转化迅速提高，部分项目甚至出现了一小时集中成交6套的情况，昔日的"银十"正在发生质的改变。

"每天至少做1000杯饮料"
"热闹""忙碌""等待"成为"十一"假期售楼处的真实写照。"十一"假期期间，北京商报记者来到大兴区西红门片区御璟星城元启售楼处，大厅内摆放的20余组桌椅早已座无虚席，置业顾问和购房者在沟通着户型细节。
在这番热闹的场景下，"忙碌"成为售楼处工作人员的真实感受，置业顾问作为售楼处的核心人员，在"十一"假期工作量拉满。"虽然很累但是很充实。"御璟星城元启项目置业顾问王晓指着售楼处外的露天平台表示，"十一"假期期间，室内坐满的情况下，来晚的购房者只能和置业顾问在这里站着沟通细节。
同样忙碌的还有作为售楼处"后勤"人员的吧台工作人员，他们为前来到访的购房者制作着茶水咖啡，据工作人员透露，"十一"假期期间，每天都要做至少1000杯饮料，工作量比之前翻了10倍，在"十一"假期到访售楼处的购房者多为全家出动，所以还特意将小朋友爱喝的果汁加大了备货量。吧台工作人员笑称，回到家手上还是各种茶、咖啡、水果的混合味道，这个工作量快赶上奶茶店了。
跟着忙起来的还有在外人眼里看起来"最闲"的楼盘项目负责人。当北京商报记者到达御璟星城元启项目现场，欲与营销负责人李牧交流时，却因李牧在接待购房者而推迟近一小时才终于见到，李牧一边在手机上回复着消息，一边和身边的置业顾问沟通着，"稍等，马上"这是李牧见到北京商报记者说的第一句话。
就连在和北京商报记者沟通过程中，谈话还被多次打断，"经理，顾客认筹转认购的单子请签字""6个金蛋被砸了5个，是等都砸完了再补充还是现在？"李牧笑称，"这也不用我过多介绍了，‘十一’假期置业顾问空岗的情况时有发生，所以我也需要出来接待"。

到访量和签约量提升至8:1
用多位销售经理经常提及的"爆发式"增长，来形容"十一"假期的楼盘到访人数一点也不为过。在节前，北京商报记者来到御璟星城元启售楼处时，进门就会有置业顾问主动询问是否有预约的销售、是否需要介绍一下楼盘、想要购买什么多大户型面积的，但是在"十一"期间北京商报记者再次到来时，进门位置的迎客区却少见的只有礼仪和礼宾员。
"实在是忙不过来了，从业这么多年，这个‘十一’假期接待量远超预期。节前我大胆估计只有10%的到访量增长，现在看来还是我草率了。"李牧表示，"从‘十一’ 假期第一天开始，到访的人数就迎来明显增长，这和我们之前预计的5—7日三天将迎来小高峰的日期明显提前。"截至10月5日上午，到访量已经有300组，平均每天能迎来80余组的购房者。按照这个趋势，7日结束时，500组的到访量是没有问题的。
北京商报记者在与李牧交流时发现，一小时的时间里，砸金蛋的用户多达6组，据李牧透露，这些都是刚刚成功签约的新业主，这种情况习以为常了。在"十一"假期前五日，御璟星城元启楼盘项目的认筹和认购数量已达40余单，午夜12时仍有购房者在和置业顾问敲定合同细节并完成签单。李牧表示，半夜签单的情况在"十一"假期里时常发生，很多之前来过售楼处、购房意愿较强的购房者会和置业顾问提前约定时间，选择傍晚人少的时候来到售楼处，和置业顾问详细了解完"十一"期间的优惠后，完成签单。
更令人惊喜的是，"十一"假期到访量转化成签约量的比例明显提升，位于石景山区保利璟山和煦项目销售经理孙涛表示，十一假期6天里，楼盘到访量已经达到9月两周的总量，达到280组，"十一"假期前，到访量和签约量的比例是15:1，而"十一"假期中则提高至8:1，认购套数达31套。对于这种变化，孙涛认为市场信心的增强起到了重要的推动作用。随着央行政策的发布以及各地的跟进落地，购房者对于楼市市场的信心提升明显，市场观望情绪明显减弱，叠加股市的上涨，购房者启动资金增加，多种利好因素叠加之下，也促进了到访量和签约量的提升。
高签约量在"十一"假期中，成为北京多个楼盘的共性，据北京商报记者了解，位于昌平区的梧桐星辰项目在"十一"假期6天时间里，成交43套房源。位于大兴区的中建玖玥府项目则在"十一"假期四天半时间里，总共成交16套，金额达1.2亿元。位于海淀区的香山樾豪宅项目，截至10月5日共成交26套房源，金额达6.7亿元。位于大兴区的招商玺项目"十一"假期6天时间，认购58套，金额达8.15亿元。

可以看到，在一系列政策出台落地后，对房地产市场具有积极的带动作用，市场的观望情绪明显减弱，购房者对于未来房地产发展的信心进一步提高。易居研究院副院长严跃进表示，北京在9月30日落地一揽子政策，具有非常明显的信号意义，为10月政策环境的营造，包括市场情绪的提振，更好地去完成筑底维稳的态势，发挥了积极作用。预计2024年四季度，尤其是10月，整个楼市的行情会有更积极的表现。

多个项目计划收回折扣
面对各地方政策的落地，房地产市场热度也在不断升温，房地产开发企业面对这种变化，积极地做着调整。多位楼盘项目负责人告诉北京商报记者，在"十一"假期结束后，将陆续收回优惠政策，部分楼盘将取消赠送车位、物业费以及取消特价房，而有些楼盘则将收回2%的折扣。
据李牧透露，在10月1日当天，御璟星城元启楼盘项目就将涨价的消息官宣了，中建壹品北京在售的项目都要收回2个点的折扣，也就意味着在现在房源销售价格基础上，价格回调2%。
该消息也被同为中建壹品开发的位于大兴新城片区颐和公馆项目销售经理尤静静证实，她表示，在"十一"假期前就收到了集团的文件。该决定主要是基于集团对于市场的研判以及9月26日中共中央政治局召开的会议提到的，要促进房地产市场止跌回稳的要求。而且，从"十一"假期的到访量来看，客户量确实还是很多的，所以项目有信心上涨价格。
对于颐和公馆项目和御璟星城元启楼盘项目收回2%的折扣，合硕机构首席分析师郭毅认为，一方面说明他之前的价格制定得比较低，另一方面也说明项目本身因为比较低的价格形成了相对比较好的性价比，因此获得了购房者在新政出台之后的更多追捧，所以给了他们收回折扣的底气。
相比于颐和公馆项目和御璟星城元启收回2%的折扣，玖月府则是取消优惠。中建玖玥府项目营销经理翟晓虎表示，玖月府项目将采取逐步取消优惠的方式，像"十一"期间推出的物业、车位以及特价房的优惠，在"十一"假期结束后将取消。需求较为强烈的购房者，在得知这个消息后，也对其购房起到了助推作用。如成交的一组购房者，夫妻在新发地做生意，在北京调整住房限购政策，非京籍五环内购房社保"5改3"之后，有了购房资格，趁着"十一"假期来到售楼处，本身购房意愿就较强，在得知物业费和车位的优惠在"十一"假期后将取消，经过一番"精密计算"，最终在成功签单。
据北京商报记者了解，除了中建壹品官宣收回2%的折扣，华润置地旗下的京熙润府项目的置业顾问也在朋友圈发布10月7日晚回收3%的折扣，同为华润置地的璞瑅润府也发布海报表示假期结束全线产品回收折扣。
面对两大央企的项目同时官宣涨价，楼市的春天真的到来了吗？中国城市房地产研究院院长谢逸枫对此表示，目前楼盘的客户到访量和咨询量来看，这两个数据的确是创造了过去三年来的历史最高值。但是"十一"假期之后能不能持续、楼市能不能保持这种亢奋的行情，关键还要看后续的政策能不能落地。预计四季度的房地产市场肯定会好于前三季度，也会比去年同期的房地产市场更好。
北京商报记者 王寅浩 李晗
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴300参与13663
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
mwmmwm[网易北京手机网友]
热门跟贴
前天 18:21
股市火了、楼市也火了，就是找不到工作、赚不到钱！奇怪了
顶2031
踩2
回复
分享
Yesterdaya[网易重庆网友]
热门跟贴
前天 17:38
雇群演给多钱一天？我有空也可以客串一下
顶1282
踩1
回复
分享
没规则的旋律[网易江西省赣州市手机网友]
热门跟贴
前天 21:15
又是托开始了，现在的正常人有着正常的脑子。不是好骗的了
顶965
踩1
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 16:33
😱😱😱😱😱
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0isNg5[网易北京网友]
今天 14:42
别在意，他那样说话太没素质啦。
顶2
踩0
回复
分享