标题：万万没想到，断桥边新来的00后女同事，竟是16年前走丢的那个孩子

内容：
2415
分享至
昨天是国庆长假第五天，虽然下雨，但西湖边游客依然如织。
“请游客们注意脚下安全，靠右行走！”执勤民警拿着喇叭提醒着。当天16时左右，北山街一侧的断桥口，行人摩肩接踵。
在北山街和断桥口的连接处，有个绿色棚子，旁边停着两辆治安巡逻车，不少游客走到巡逻车前咨询。
这是岳庙派出所的执勤点，当天在岗执勤的是岳庙派出所民警陈宗耀，他被网友称为“断桥大白”，其实他本人长得又黑又壮。


陈宗耀在岗执勤
“大白”的昵称，是来自电影《超能陆战队》，电影里有个萌神“大白”，因为健壮的体格、温暖的笑容，再加上一身神奇的本领，是众多影迷心中的守护型暖男。陈宗耀因为执勤点就在断桥附近，对待游客又非常热情亲切，所以得了“断桥大白”的昵称。
今年是陈宗耀从警的第19年，每年中秋国庆这样的节假日，他都站在这里执勤，从8时到23时，风雨无阻，日常就是在断桥边巡逻，帮助各地游客解决各种困难。
陈宗耀说，游客的求助各种各样，物品不见了、掉在水里了，老人、孩子找不到了，“能帮的我们执勤民警都会帮一把”。
新来的警花
竟是16年前被老民警找回的孩子
陈宗耀一直以为，和大多游客只是萍水相逢，游客的困难帮忙解决了，大家说声“再见”，也就结束了。他没想到，自己的新同事小蒋，竟是自己这么多年帮助过的游客之一，是他16年前找回来的走失孩子。00后小蒋到岳庙派出所报到时，对陈宗耀说：“我以前就是你找回来的！”
这次国庆期间，蒋佳元作为新警，第一次来断桥边执勤，感慨很多。
蒋佳元说，2008年有一天，她和妈妈在断桥边的大树那走散了，一个人在哭。那时，陈宗耀转业到岳庙派出所才两年多，他看到在哭的小女孩，就问她“怎么了”，小女孩说和妈妈走散了。
“陈警官说，你不要管，跟我来，就把我带到一个棚子里等着，后来，过了七八分钟，民警就带着我妈妈赶来接我了。”小蒋回忆起往事，依然很激动。


蒋佳元和师父徐影云一起巡逻
2020年，蒋佳元选择考浙江警察学院，是出于当年这段缘分，今年毕业时，她选择加入景区分局也是基于这份感恩，最后她如愿去了岳庙派出所，和陈宗耀成了同事。


蒋佳元选择考浙江警察学院
三代民警西湖边合影
副所长徐影云被称为“陀枪师姐”，成了手把手带蒋佳元的师父。新人上岗，什么都要从头学。“师父教我教得很耐心，比如小孩走失了，要先把小朋友的照片要过来，发给指挥室，请指挥室同事通过监控比对，寻找到小朋友最后出现在哪个地方；然后联系路面上的警力去找，同时，也要做好家长的安抚工作。”蒋佳元说。
上班不久就遇到了国庆长假，节假日是景区民警最忙碌的时候，蒋佳元说自己有这个心理准备，“当时我想去景区公安的时候，就有人跟我讲，景区公安民警是没有节假日的，每个假日，大家都是全勤在岗”。


蒋佳元（左）、师父徐影云（右）和当年的“恩人”陈宗耀（中）
因为轮值岗位不一样，大家各自在自己岗位执勤。10月3日那天，巧合的是，蒋佳元和师父徐影云还有当年的“恩人”陈宗耀被排在邻近的执勤点，大家抽空照了一张合影，陈宗耀2005年来景区公安，徐影云2014年来，蒋佳元是今年来的，“每个人差不多隔了10年。”
不到半小时找到两个孩子
今年国庆期间，西湖边游客的主要求助警情包括找人和找手机。
徐影云介绍，这两年，客流量越来越大，他们预先做了应对措施，“景区指挥室和巡逻的民警其实是小脑和手脚的概念。指挥室是小脑，它会给手脚精准的信息”。
前两天，有个孩子和家长走散，指挥室研判他从白堤往断桥走，派出所收到信息后，就派民警在断桥口子守着。“我们按照他的穿着特征在人群中寻找，我在人群中发现这个孩子后，把他带到我们值班的棚子，我跟他说，你爸一会儿就会来接你。一会儿工夫，他爸爸就被带到棚子这里了。”




蒋佳元和师父徐影云
徐影云他们找到男孩不久，又找到了一个女孩。当时她正在吃午饭，接到报警说有个妈妈和女儿吵架，女儿走开了，不知去哪里了。她赶紧赶回来，“因为有体貌特征，我过斑马线的时候，正好就看到这个女孩了，把她带回来了”。15到20分钟，找到了两个孩子，“有了科技手段加持后，找人更快捷了”。
橙柿互动·都市快报
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴187参与2415
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友159vWN[网易宁夏固原手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:33:28
薪火传承！[赞][赞]
顶30
踩0
回复
分享
有态度网友00kPS9[网易安徽合肥手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:13:51
真的万万没想到？[狗]
顶54
踩2
回复
分享
王剥蒜网友[网易云南省昆明市手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 17:01:42
煞笔玩意，憨眯日眼的憨笑，该吃药了
顶26
踩0
回复
分享
gbbiology[网易云南红河哈尼族彝族自治州网友]
今天 13:48
这个叫啥畜生名字 大滇小黑 的就是狂犬病晚期了，各位多担待点，送它一口唾沫放它滚吧！
顶1
踩0
回复
分享
有态度网友17Le9h[月上诗会]
今天 13:23
你这只云南红河土狗才会被我喷！哈哈哈
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
张福生，一审被判十三年！
返回网易首页 下载网易新闻客户端