标题：三地同日官宣新任市委书记！前任均已升副省部级

内容：
0
分享至
摘要：三个地级市迎来新任市委书记
10月8日，广东、江苏两省的三个地级市迎来新任市委书记。
据南方+客户端10月8日消息：
近日，广东省委决定：余钢同志任湛江市委委员、常委、书记，刘红兵同志不再担任湛江市委书记、常委、委员职务。
近日，广东省委决定：曾风保同志任揭阳市委委员、常委、书记，王胜同志不再担任揭阳市委书记、常委、委员职务。

图为余钢简历照
今年9月23日，广东省委组织部发布省管干部任前公示信息。其中：余钢，男，汉族，1969年4月生，大学、高级管理人员工商管理硕士，高级经济师，中共党员，现任省国资委党委书记、主任，拟任地级市市委书记。曾风保，男，汉族，1971年8月生，中央党校研究生，中共党员，现任汕头市委副书记、市长，拟任地级市市委书记。
公开简历显示，余钢曾先后任职深圳市投资管理公司、深圳市国资委、深圳市地铁有限公司，后历任深圳市地铁集团有限公司党委委员、人力资源部部长，深圳市投资控股有限公司党委副书记、纪委书记、董事，深圳巴士集团股份有限公司党委副书记、董事、总经理，深圳巴士集团股份有限公司党委书记、董事长等职。2019年1月，余钢任深圳市国资委党委书记、主任，2021年5月任深圳市副市长，后任深圳市委常委、政法委书记，2023年7月任广东省国资委党委书记、主任。

图为曾风保简历照
公开简历显示，曾风保曾先后任韶关市教育局局长、市委教育工委书记；南雄市委副书记、副市长、市长、市委书记，韶关市委常委，芙蓉新区管委会主任、党组书记等职。2017年6月，曾风保任广东省纪委常委、秘书长；2021年1月，任汕头市委副书记、市长。
据交汇点新闻10月8日消息，江苏省委决定：姜冬冬同志任泰州市委委员、常委、书记。
据公开简历，姜冬冬，男，1976年10月生，汉族，籍贯安徽利辛，中共党员，1998年7月参加工作，在职研究生，经济学博士。此番调整前，姜冬冬任上海普陀区委书记。

姜冬冬主持会议画面
姜冬冬曾在上海市静安区工作多年，2013年，姜冬冬由上海市静安区委政法委副书记、区社会管理综合治理委员会办公室主任、区信访办主任，被提任为上海市委、市政府信访办副主任。2015年，姜冬冬被派往新疆，成为上海援助克拉玛依市的首批援疆干部，担任克拉玛依市副市长，后转任市委副书记，并被任命为上海市对口支援克拉玛依市前方指挥部总指挥。援疆归来，姜冬冬出任上海市普陀区委副书记。2019年11月，他任普陀区代区长，2020年1月当选区长。2021年8月，姜冬冬出任普陀区委书记。
此番卸任湛江市委书记的刘红兵，卸任揭阳市委书记的王胜，以及泰州市委原书记朱立凡，均已于此前升任副省部级职务。
刘红兵，男，汉族，1969年7月出生，安徽砀山人，硕士研究生学历，主任记者，2021年5月起任湛江市委书记，2023年11月任广东省副省长。
王胜，男，汉族，山东阳谷人，1968年3月生，在职研究生学历，经济学硕士，2021年4月起任揭阳市委书记，2024年9月任广东省人民政府副省长。
朱立凡，男，汉族，1971年12月出生，江苏昆山人，1993年8月参加工作，1999年12月加入中国共产党，2021年7月起任泰州市委书记，2024年1月调任新疆，出任新疆维吾尔自治区人民政府副主席、党组成员。
延伸阅读
4位干部（拟）任厅级新职：2位"85后" 2位女干部
金梅
已任上海市台办主任
据上海市台办微信公众号“沪台通”消息，2024年中秋期间，上海市委台办、市政府台办主任金梅走访慰问全国台企联会长李政宏。
上述消息显示，金梅已任上海市台办主任。

金梅已任上海市台办主任 资料图
公开资料显示，金梅，女，1971年3月出生，朝鲜族，籍贯黑龙江宁安，在职研究生学历，经济学硕士学位，1993年8月参加工作，1991年5月加入中国共产党。
金梅长期在上海任职，曾任上海交通大学团委书记、学生工作指导委员会副秘书长，团市委常委、学校部部长、组织部部长，直属机关党委副书记、纪委书记，市学联秘书长，市民族宗教委员会副主任，闵行区委常委、统战部部长，浦东新区区委常委、统战部部长、区政协党组副书记，区社会主义学院院长等职。
2021年，她任浦东新区区委常委，上海国际旅游度假区管委会党组书记、常务副主任，负责国际旅游度假区工作，至此番履新。
原上海市台办主任钟晓敏已任市文旅局局长。
四川省民政厅副厅长蒋丽英
拟任正厅级领导职务
9月14日，四川省委组织部发布干部任前公示，其中，现任民政厅副厅长、民建省委会副主委蒋丽英，拟任正厅级领导职务。

蒋丽英拟任正厅级领导职务 资料图
公开资料显示，蒋丽英，女，汉族，1970年4月生，在职研究生、在职硕士，民建成员。
蒋丽英早年在企业工作，后“由企转政”，曾任四川省绵阳市涪城区副区长，民建绵阳市委副主委，民建绵阳市委主委，绵阳市政协副主席、绵阳市科知局局长等职。
2016年10月，她任四川省绵阳市副市长、民建市委主委。2017年6月，她任民建四川省委副主委、绵阳市委主委，绵阳市政府副市长。
2022年11月，她任民建四川省委副主委，四川省民政厅副厅长，至此番拟履新。
“85后”苑振超
已升任鞍山市副市长
据昆仑嘉达新能源（广东）有限责任公司官方微信公众号消息，9月13日，鞍山市副市长苑振超一行莅临昆仑嘉达新能源（广东）有限责任公司考察，本次考察旨在评估公司“无机改性聚合物“系列产品的综合性能，并对后续我司与台安县的深度合作提出具体指导意见。

“85后”苑振超已升任鞍山市副市长 资料图
上述消息显示，苑振超现已担任鞍山市副市长。
公开资料显示，苑振超，男，汉族，1987年1月生，毕业于清华大学，在职研究生学历，硕士学位，中共党员。
2005年，苑振超以645分的优异成绩考入清华大学。2009年7月，从清华大学毕业的他在基层工作，曾任鞍山市繁荣街道办事处科员，鞍山市发展和改革委员会固定资产投资处科员、副主任科员、副处长等职，后在辽宁科技大学工商管理专业在职学习，获工商管理硕士学位。
2015年12月，他任岫岩满族自治县朝阳镇党委副书记、镇长人选，后任镇长。2017年9月，他转任岫岩满族自治县副县长，之后他在这个岗位上工作了两年多。当时，他是辽宁全省最年轻的副县长。
2020年3月，苑振超履新鞍山市商务局党组成员、鞍山市招商引资服务中心主任。2021年5月任台安县代理县长，同年10月任台安县县长。2022年，他任台安县委书记。
今年8月，辽宁省委组织部发布干部任前公示，其中，时任台安县委书记、一级调研员苑振超，拟提名为地级市副市长人选，至此番履新。
“85后”李华敏
任共青团河南省委副书记
据“青春河南”微信公众号消息，9月2日至11日，河南省团县（市、区）委书记能力提升班在省团校举办。团省委副书记李华敏出席开班式并讲话。全省团县（市、区）委书记共计50人参加培训。
上述消息显示，李华敏已任共青团河南省委副书记。

“85后”李华敏任共青团河南省委副书记 资料图
公开资料显示，李华敏，汉族，1986年6月生，河南济源人，大学学历，中共党员。
李华敏长期在共青团系统工作，曾任共青团洛阳市委副书记(主持工作)，共青团洛阳市委书记等职。后任洛阳开放大学党委书记。
据河南共青团网站“领导简介”栏目信息显示，共青团河南省委书记是“80后”王砧林，他出生于1981年1月，大学，法学硕士，中共党员。今年3月，王砧林履新共青团河南省委书记。
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.