标题：上海最年轻区委书记，调任江苏泰州

内容：
1961
分享至
最新消息，江苏省委决定：姜冬冬同志任泰州市委委员、常委、书记。
姜冬冬此前任上海普陀区委书记。泰州市委原书记朱立凡于今年1月调任新疆，出任新疆维吾尔自治区人民政府副主席、党组成员，该职位一直空缺至今。此番调整后，出生于1976年10月的姜冬冬，成为江苏省最年轻的地级市市委书记。此前，“江苏最年轻市委书记”的标签属于无锡市委书记杜小刚。
据公开简历，姜冬冬，男，1976年10月生，汉族，籍贯安徽利辛，中共党员，1998年7月参加工作，在职研究生，经济学博士。
姜冬冬曾在上海市静安区工作多年，担任过静安区招商办副主任，静安寺社区（街道）党工委副书记、纪工委书记，区委组织部副部长，区委政法委副书记，区综治办主任，区委、区政府信访办主任，区政府信访办党组书记等多个职务。

姜冬冬曾在上海市静安区工作多年（资料图）
2013年，姜冬冬由上海市静安区委政法委副书记、区社会管理综合治理委员会办公室主任、区信访办主任岗位，被提任为上海市委、市政府信访办副主任。2015年，时任上海市信访办副主任的姜冬冬被派往新疆，成为上海援助克拉玛依市的首批援疆干部，担任克拉玛依市副市长，后转任市委副书记，并被任命为上海市对口支援克拉玛依市前方指挥部总指挥。
在克拉玛依，姜冬冬工作了三年。上海援克拉玛依工作与其他援疆项目有所不同，不带资金不带项目，工作重点是人才援疆。姜冬冬接受《解放日报》采访时表示，人才援疆没有现成的经验可供借鉴，一切都得靠自己慢慢摸索。为了鼓舞士气，他曾提出“援克不做客，援疆做干将”的口号，“我们来援克，不带资金，不带项目，那就必须要有个端正的态度，想为克拉玛依谋发展，就要具备主人翁精神，绝不能把自己当成过客。做干将嘛，就是要求援疆干部们具备高水平高素质，如果你的水平还不如当地干部，那还要你来援助什么呢？”

姜冬冬系首批上海对口克拉玛依援疆干部（资料图）
援疆回来，姜冬冬出任上海市普陀区委副书记。2019年11月，他任普陀区代区长，去年1月当选区长，成为当时上海最年轻的区长。2021年8月，原任普陀区委书记曹立强调任徐汇区委书记。同月，姜冬冬接棒，出任普陀区委书记。当时，“75后”的姜冬冬是上海16个区的区委书记中最年轻的一位。
对于经济发展，姜冬冬曾提出过一个形象比喻，“地区经济发展好比一口火锅。现在，普陀这口锅已经开了，热气腾腾！”通过部署“大招商”格局，为“招大商”持续不断“出大招”，普陀不仅龙头企业、战略项目越来越多，地区产业结构也日趋良好。面向“十四五”，普陀继续将发展重点聚焦在产业经济上，塑造“人靠谱（普）、事办妥（陀）”的优化营商环境新名片。
今年5月，姜冬冬接受人民网专访，曾谈到新质生产力的“发展之问”。姜冬冬表示，区域经济高质量发展的背后实则是普陀区特色的营商环境吸引力，而发展新质生产力要求畅通教育、科技、人才的良性循环，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。二者看似不同，实则息息相关。今年伊始，普陀区就提出，2024年是普陀区“中华武数”科创布局的深化一年。自去年“中华武数”科创布局初步形成后，今年要结合新质生产力的培育，进一步聚焦创新策源，抓牢新质生产力核心要素，推动高质量发展。
此次履新，姜冬冬将北上任职，主政江苏泰州。虽然长期在上海工作，但姜冬冬对很多长三角城市并不陌生。在普陀工作期间，他曾提到，深度融入长三角一体化发展，积极探索构建长三角沿线城市创新共同体，把普陀苏州河沿线和武宁创新发展轴打造成为展示上海形象、体现上海功能的“新T台”。今年3月，普陀区对口支援与合作交流工作领导小组会议召开，姜冬冬主持并讲话。他表示，要加强与对口地区、友好城市、长三角城市的合作交流，打响“靠谱驻沪联盟”品牌，为上海在推动长三角一体化发展中发挥龙头带动作用作出贡献。
而泰州历来和上海颇有渊源。近年来，接轨上海、服务上海、融入上海已成为泰州发展的热词。泰州6成以上企业与上海建立了合作关系，泰州每年接待上海的游客500万人次以上，泰州4成以上的农产品供应给上海。2020年，沪苏通铁路开通后，上海与泰州之间有了直达列车，两地合作持续加速，此后泰州多次赴上海举办系列招商推介等重大活动。

图为江苏泰州海陵区（资料图）
去年，泰州市实现地区生产总值6731.66亿元，同比增长6.8%，增速高于全国1.6个、全省1.0个百分点。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴17参与1961
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gfZPL[网易上海手机网友]
热门跟贴
昨天 18:51
也不知道跟我有什么关系，非要推送给我[挨揍]
顶1035
踩0
回复
分享
看得见的布鲁[网易北京手机网友]
热门跟贴
昨天 18:53
1976年还年轻么？
顶217
踩0
回复
分享
有态度网友17FTCA[网易浙江宁波手机网友]
热门跟贴
昨天 18:52
上海去江苏？多少人挤破头想去上海
顶151
踩0
回复
分享
有态度网友0gcDd2[网易广西南宁手机网友]
昨天 20:57
快50了还年轻吗？
顶111
踩0
回复
分享
有态度网友0giOEq[网易新疆乌鲁木齐手机网友]
昨天 20:56
上海援克拉玛依工作与其他援疆项目有所不同，不带资金不带项目，工作重点是人才援疆。
顶32
踩0
回复
分享