标题：上海小学生竞选大队委员视频火了！网友：太卷了……父亲回应

内容：
3230
分享至
10月7日是国庆假期最后一天，一条上海小学生竞选学校大队委员的视频走红网络，引发大量讨论，不少网友留言称“太卷了”，目前该视频号已有近200万播放量。

上海小学生竞选学校大队委员的视频走红网络
假期里写文案
摄制两个多小时
视频中的女孩名叫朱丽嘉儿，还差2个月就到10周岁，目前是上海闵行区一所小学的四年级学生，这次拍视频是为了参加学校大队委员竞选活动。

朱丽嘉儿竞选宣传片画面
父亲麦先生告诉记者，所有的竞选视频会在学校里进行轮播展示。根据学校要求，每位候选人需要准备演讲稿、视频与海报等竞选材料。视频时长1分钟之内，候选人需穿正装衬衫校服，佩戴红领巾。视频要包含候选人岗位、自身特长、工作打算等内容。

朱丽嘉儿晒出25张奖状
视频走红后，不少网友表示“太卷了”“拼不过”。



网友评论
还有网友提出疑问，“是不是还请了团队做视频”？

网友质疑朱丽嘉儿的视频是请了专业团队
对此，麦先生表示，自己的职业是一名建筑设计师，此前还参加过家装改造电视节目的摄制，工作中也较为频繁地接触视频摄制和直播。
“大部分家长可能就是给孩子录一段自我介绍，也不会有分镜、文案、打光，我既然熟悉这个领域，就想把它做得好一点。我觉得拍摄视频与我平时工作做设计方案的审美是有相同之处，所以上手比较快。”
麦先生介绍，视频从拍摄到剪辑完成只花了两个多小时，“手机拍的，剪辑用的就是基础的剪映软件，拍摄地点就是我工作室，网上买的背景布。”
麦先生告诉记者，视频文案参考了相声演员于谦的一段广告词，“里面提到了‘儿’。我们家小朋友名字里也有‘儿’字，我当时看到就想有机会可以用到这个创意，假期里想了一下适合她的文案，花了点功夫。”
这次拍摄视频的高效与小朱同学参加学校电视台工作的经历也分不开，她熟悉镜头，不会发怵。“我们在她小时候就给她报了一些锻炼口才的培训班，现在也在上课，所以她有一定的表现力。”
视频走红后，有家长发私信问麦先生能否给自己的孩子也拍一套视频，他并没有回复：“这样我觉得比较辛苦了，还要花额外的钱请专业的来制作，这对家长和孩子来说可能都是一个负担。”
延伸阅读
小学生数学试卷被扣4分 全网医生联名上书:把分还给他
近日，一位山东妈妈在网上分享了自家孩子的数学试卷，其中一道题目，给出了一位病人的体温统计图标，提问考生：“从以上统计图中，你还能得到什么信息？”考生回答道：“这个病人快好了。”却被老师扣掉了4分。
没想到，评论区有很多穿大白褂，亮出工作牌的医生为这道错题“联名上书”，表示他们对这位“病人”进行了会诊后得出结论：“孩子没说错，请把这4分还给他。”（据河南广播电视台民生频道）

孩子妈妈晒出来的试卷 （社交平台截图）
根据体温、血压、心电图等数据结果来判断患者的身体状况，是医生最基本的专业技能之一。根据题目给出的体温表，该“病人”的体温从39.5℃降到了36.7℃，而人体正常体温范围通常是在36.3℃～37.2℃之间，虽然题目没给出病人的年龄、性别、其他检查数据等更多情况，但光从体温这一项来看，至少是不发烧了。有自称儿科医生的网友给出结论：“虽然有用了激素等抗炎药控制了体温的可能，但也表明病情大概率稳住了，在好转。”所以，孩子答“这个病人快好了”，符合事实与逻辑，展现出了知识结合实践的能力，甚至显得相当严谨，这4分确实扣得冤。





部分网友评论截图
看到众多医生为了自家孩子的4分如此认真，给出专业分析，展开热烈讨论，孩子妈妈觉得又好笑又欣慰，在评论区表示，这道题的正确答案是，病人从哪天到哪天体温比较稳定。这个实在太难猜到的标准答案，再度掀起热议。
有网友表示，这是数学试卷，当然是要考核数学方面的知识和能力，这位考生给出的答案是医学上的判断，没有体现出数学的特性，所以不得分是正常的。但更多网友支持把分数还给孩子，因为现在不少考试题目都讲究学科融合，并不是数学试卷就只考数学知识，而是通过设置生活化的现实场景，考验学生观察、推算、分析、判断等综合能力，既然如此，就不该用学科的框架去束缚学生的发散性思考。
客观而言，这道题是开放性的试题，提问的指向并不明确，答案也绝不唯一，在这种情况下，死抠“标准答案”显然是不合理的。这位考生不但看到了体温数字的变化，更关心到了数据背后具体的人，既有观察力和判断力，也有可贵的同理心，是一个很有情意和温度的答案，或许不标准，却很值得珍惜，实在不应该丢分。

孩子妈妈在评论区公布了“正确答案” （社交平台截图）
一次普通的学科考试，一道4分的小题目，却引发众多网友关注，凸显出公众对于教育理念和质量的关心，对刻板僵化的应试教育思维的不满，更承载着大家对于教育的更高期待：希望教育能更加人性化，鼓励孩子独立思考，充分想象，培养具有开放性、创造性思维和社会责任感的“大写的人”。
众说纷纭的言外之意，是越来越多的人反感和抗拒“填鸭式”的应试教育思维，同时也有越来越多的人相信，学习的本质并不仅仅是将知识背下来，将解题方法记下来，而是训练分析和解决问题的思维方式，积累举一反三、融会贯通的知识底蕴，激发每一个人的兴趣点和创造力。教育部也多次强调，要强化作业和考试的实践性与开放性，培养学生的跳跃性思维，打开孩子们的创造力之门，在幼儿和小学的基础教育阶段，关注孩子的天性，鼓励他们多思多想，尤为重要。
这就需要每一个教育工作者，甚至每一个有机会与孩子交流共处的人，尊重每一个孩子的独特思考，鼓励他们去探索未知，另辟蹊径，从不同的角度去思考问题，勇敢地表达自己的观点和看法，给出更多不一样的答案。因为，人生本就没有标准答案，不断眺望和探索，宽阔的道路才会在面前展开。
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴228参与3230
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
h亡魂[网易黑龙江双鸭山网友]
热门跟贴
今天 12:26
彻头彻尾的拼父母，拼爹妈，对别的儿童不公平。
顶247
踩0
回复
分享
爱在长春[网易海南手机网友]
热门跟贴
今天 12:36
我告诉儿子，不去竞选班里的各种头衔，学习不用争第一，保持班级前十，年组前三十就行了
顶797
踩8
回复
分享
别给我留言[网易上海手机网友]
热门跟贴
今天 12:22
我很讨厌这种家长，想出名想疯了，把未成年小孩的脸都不挡一下就发网上
顶147
踩0
回复
分享
Ufo[网易广东湛江手机网友]
今天 17:58
看清楚，看清啊[狗]
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0iBRXX[网易吉林手机网友]
今天 17:56
卷人生存，直人死
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
男子求购古石不成竟连夜盗走，检方：公诉！
返回网易首页 下载网易新闻客户端