标题：丢弃红色基因的董事长，被开除党籍！

内容：
553
分享至

图为安进资料图，他被批靠企吃企，大搞权钱交易、权色交易
10月8日，中央纪委国家监委网站发布消息：安徽江淮汽车集团控股有限公司原党委书记、董事长安进被开除党籍。
经查，安进政治信仰崩塌，理想信念丧失，丢弃红色基因，辜负组织信任，履行全面从严治党主体责任不力，私自携带入境并阅看有严重政治问题的书籍，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，长期违规收受礼品、礼金、消费卡；无视组织要求，在组织函询时不如实说明问题；三观扭曲、心态失衡，生活奢靡、贪图享乐；贪婪无度、靠企吃企，大搞权钱交易、权色交易，利用职务便利为他人在股权出让、项目承揽、技术转让等方面谋利，非法收受巨额财物。
纪检部门表示：安进严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予安进开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
除了有严重的经济腐败问题，安进还被指存在“丢弃红色基因”这一违纪违法问题。这一表述在纪检部门对落马官员的通报中较为罕见。
此前，安徽省纪委监委原一级巡视员谢强也被指存在这一问题。当时，纪检部门通报：谢强身为长期从事检察、纪检监察工作的党员领导干部，丢弃红色基因，丧失理想信念，处心积虑对抗组织审查。

图为谢强资料图，他长期在纪检工作
据相关资料，从1975年以来，安进就一直任职于江淮汽车集团，曾任合肥客车总厂总质办主任，江淮汽车有限公司汽车研究所副所长、所长，江淮汽车有限公司技术中心主任、董事、副总经理，江淮汽车集团股份有限公司董事长等职。2021年，安进退休，但这并没有成为他的“护身符”，最终还是被查了。
值得注意的是，在《我与中国汽车十年对话》一书中，安进曾自述其父亲在20世纪70年代担任江淮汽车老厂长，“我虽然工作、上学、再工作都在安徽，但都是在其他企业。老一辈人对自己和家人的要求非常严格，他在职期间不让我到江淮工作。父亲退休后，为了照顾他，我才从外地调回江淮。”
中央纪委国家监委网站曾发文《斩断靠车吃车利益链》，特别指出：汽车行业是面临腐败风险挑战的重点行业，必须保持“惩”的力度、坚持“严”的主基调，筑牢反腐屏障，严防“靠车吃车”。
资料来源：中央纪委国家监委网站、北京日报等
延伸阅读
上汽集团原副总裁陈德美被逮捕：靠车吃车、接受色情服务
中新经纬9月2日电 据最高检网站9月2日消息，上海汽车集团股份有限公司原副总裁陈德美涉嫌受贿、为亲友非法牟利一案，由上海市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，上海市人民检察院第一分院依法以涉嫌受贿罪、为亲友非法牟利罪对陈德美作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
据上海市纪委监委网站8月1日通报，上海汽车集团股份有限公司原副总裁陈德美严重违纪违法被开除党籍和取消退休待遇。


图为陈德美出席活动（资料图）
通报称，日前，经中共上海市委批准，上海市纪委监委对上海汽车集团股份有限公司原副总裁陈德美严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，陈德美身为国企党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，违规出入具有私人会所性质的场所；违背组织原则，隐瞒不报儿子经商办企业情况及本人实际持有的股票，在职工录用中为他人谋取利益；政商关系“亲”“清”不分，长期接受宴请，违规从事营利活动，利用职权为儿子开展经营活动、为妻子吸收存款提供帮助；违反工作要求，干预和插手下属企业经营活动；接受色情服务，家风不正；把党和人民赋予的权力作为谋取私利的工具，“靠企吃企”“靠车吃车”，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受巨额财物；利用职务上的便利，以明显高于市场的价格向儿子经营管理的单位采购商品，致使国家利益遭受重大损失。
陈德美严重违反党的纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿罪、为亲友非法牟利罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经上海市纪委常委会会议研究，决定给予陈德美开除党籍处分、取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
2023年4月28日，上海汽车集团股份有限公司发布公告，同意陈德美因年龄原因提出辞去公司副总裁职务的申请，陈德美辞职后，将不在公司任职。


陈德美去年从上汽辞职（资料图）
公开资料显示，陈德美，男，1962年10月出生，研究生毕业，工商管理硕士，高级经济师。曾任上海汽车工业(集团)总公司经济运行部副经理、经理，上海汽车集团股份有限公司经济运行部经理、质量与经济运行部经理，上海汽车工业(集团)总公司质量与经济运行部执行总监，上海汽车集团股份有限公司副总经济师、上海汇众汽车制造有限公司总经理兼上海万众汽车零部件有限公司总经理，上海汽车工业(集团)总公司副总裁兼汽车服务贸易事业部总经理。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴17参与553
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0fDhpM[网易云南曲靖手机网友]
热门跟贴
昨天 21:50
“丢弃红色基因”！有懂的解释一下。
顶193
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 20:38
丢哪儿了呀？还能捡起来么？
顶92
踩0
回复
分享
五千[月上诗会]
热门跟贴
昨天 20:40
江淮汽车居然还没破产？
顶51
踩0
回复
分享
有态度网友0smSeM[网易广东深圳手机网友]
今天 14:38
江淮汽车的股票倒一直不错啊
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 13:11
应该是做生物学基因检测时发现的
顶3
踩0
回复
分享