标题：中信证券：当前正处于预期大逆转向行情大拐点的过渡阶段 配置两条主线

内容：
939
分享至
（原标题：中信证券：当前正处于预期大逆转向行情大拐点的过渡阶段 配置两条主线）
中信证券：预期大逆转 行情大拐点（资料图）
财联社10月7日电，中信证券研报指出，政策信号出现重大变化，市场预期出现大逆转，未来内需政策持续加码或推动价格信号提前到来，行情将迎来大拐点；在预期大逆转后，以散户为主的增量资金集中入场为特征，脉冲式上涨短期内还会持续；当前正处于预期大逆转向行情大拐点的过渡阶段，以低P/B和内需修复为核心，待价格信号确认，迎来行情大拐点后，将开启以信用周期重新上行为核心特征的年度级别牛市行情，机构投资者将迎来更佳入场时机。
首先，从政策和价格信号来看，9月末货币工具的创新及政治局会议对地产的表态均大幅超出市场预期，年内增量财政政策的规模或相对温和，但使用方向或有明显扩容，增量政策影响下，价格信号的拐点预计将提前到来。
其次，从行情特征来看，机构投资者近期明显增仓A股，但散户入场更为迅猛，此轮行情叠加了预期剧烈逆转和散户增量资金集中入场两个特征，脉冲式上涨仍以预期和资金面推动为主，基本面验证为辅。
最后，从配置思路来看，行情过渡阶段有两条主线，一是低P/B风格重估，二是内需板块估值修复，建议淡化红利和出海；待价格信号确认，迎来行情大拐点后，机构主导的行情料将逐步回归，届时绩优成长和内需两大板块预计将持续占优。
延伸阅读
A股大幅回调 或是三大原因导致
东方财富成交金额打破尘封近17年个股单日成交纪录
今日涨跌停股分析：51只涨停股、854只跌停股
本文来源：财联社 责任编辑： 李天宇_NB17996
网易跟贴
跟贴72参与939
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
前天 13:02
成年人的世界，总是一边崩溃，一边自愈。越长大越懂得人情，冷暖自知，哪有什么感同身受，总是需要一个人去消化。 你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，是你的时刻想要冲出来出风头的小聪明。其实，人这一辈子，钱财不过是一张纸，百年之后用不上；名利不过是一场梦，人走之后都是空。
顶175
踩0
回复
分享
世界史[网易江苏手机网友]
热门跟贴
前天 12:38
大忽悠阶段
顶83
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 12:47
到底说了nimabi的啥意思哦，我九年义务教育根本看不懂nimabi说了啥
顶71
踩0
回复
分享
极度漂流[网易福建厦门手机网友]
昨天 13:18
不用等到2025
顶14
踩0
回复
分享
有态度网友0iiel2[网易江苏省宿迁市手机网友]
昨天 10:50
当前正处于预期大逆转向行情大拐点的过渡阶段 配置两条主线
妈的，居然看不懂中文了
顶10
踩0
回复
分享