标题：中共中央批准，开除唐一军党籍

内容：
572
分享至
中央纪委国家监委网站10月7日消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

图为唐一军资料图，他曾任司法部部长
经查，唐一军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规接受宴请和旅游活动安排，违规收受礼品礼金和消费卡，由他人支付应由个人支付的费用；组织意识淡漠，瞒报个人有关事项，在组织函询、谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权帮助亲属承揽金融业务；违规干预、插手市场经济活动和司法活动；家风不正，对配偶失管失教；毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、公司上市、职务提拔、案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。
唐一军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予唐一军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
今年4月2日消息，江西省政协党组书记、主席唐一军被查。
公开信息显示，唐一军，男，汉族，1961年3月生，中央党校研究生，中共党员。
唐一军曾任浙江省舟山市委秘书长，浙江省舟山市委常委、秘书长，浙江省纪委秘书长，浙江省纪委常委、秘书长，宁波市委副书记、市纪委书记，浙江省宁波市委副书记、政法委书记，浙江省宁波市政协主席，浙江省宁波市委副书记、代市长、市政协主席，浙江省委常委、宁波市委书记、代市长，浙江省委副书记、宁波市委书记，辽宁省委副书记、代省长、省长。
2020年4月，唐一军任司法部部长，后同时任司法部党组书记，2023年1月任江西省政协党组书记、主席。
此前报道
正部级“老虎”唐一军任上被拿下，曾任辽宁省省长、司法部部长
4月2日消息，江西省政协党组书记、主席唐一军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
唐一军曾是党的二十大之后首位“空降”地方担任省级政协领导的部长
2023年初，全国多地省级政协党组书记换上新面孔。在这波省级政协党组书记调整中，除地方官员跨省任职外，亦有中央部委官员“空降”地方任职。其中，司法部部长唐一军任江西省政协党组书记，这也是党的二十大之后首位“空降”地方担任省级政协领导的部长。


图为唐一军简历照片
公开资料显示，1961年3月出生的唐一军，是山东莒县人。早年，唐一军长期在浙江省工作，还曾是一名知青，后进入党政机关任职。唐一军先是在丽水地委党校工作了5年多，之后进入浙江省委工作，先后在省委宣传部、省委办公厅任职。
1997年7月，唐一军到舟山市任市委秘书长，两年后晋升为舟山市委常委，并继续兼任市委秘书长。在舟山市任职4年多后，唐一军出任浙江省纪委秘书长。2005年5月，时任浙江省纪委常委、秘书长的唐一军再次到地方任职，先后出任宁波市委副书记、市纪委书记、政法委书记等职。2011年2月，唐一军当选宁波市政协主席。
2016年5月，身为宁波市政协主席的唐一军转任宁波市代市长。值得一提的是，当年8月，时任代市长的唐一军再度履新，晋升为浙江省委常委、宁波市委书记。2017年4月，唐一军任浙江省委副书记，并兼任宁波市委书记。半年后，唐一军北上辽宁，出任辽宁省委副书记、代省长。次年1月，唐一军正式当选为辽宁省省长。2020年4月，唐一军出任司法部部长。1月9日晚，江西卫视“江西新闻联播”消息显示，唐一军已任江西省政协党组书记。此前，江西省政协十二届常委会第二十五次会议审议通过了十三届省政协委员名单，唐一军出现在了名单之中。
2023年1月，唐一军任江西省政协党组书记、主席，至此次被查。

图为唐一军资料图，他曾在多省任职
报道显示，3月22日，唐一军还出席了公开活动。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴16参与572
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。