标题：中央批准，原中央候补委员，曾任省长、正部长，63岁“老虎”被开除党籍！

内容：
431
分享至
摘要：唐一军、窦万贵、杜梓、张平被开除党籍
10月7日，中央纪委国家监委网站通报，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，唐一军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规接受宴请和旅游活动安排，违规收受礼品礼金和消费卡，由他人支付应由个人支付的费用；组织意识淡漠，瞒报个人有关事项，在组织函询、谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权帮助亲属承揽金融业务；违规干预、插手市场经济活动和司法活动；家风不正，对配偶失管失教；毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、公司上市、职务提拔、案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。
唐一军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予唐一军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

唐一军被开除党籍（资料图）
今年4月2日，唐一军被查。
据江西省政协官网信息，唐一军，男，汉族，1961年3月生，中央党校研究生，中共党员。
公开履历显示，唐一军曾长期在浙江工作。自1977年7月参加工作到2017年调离，他在浙江工作了整40年。他曾历任舟山市委秘书长，舟山市委常委、秘书长，浙江省纪委秘书长，浙江省纪委常委、秘书长等职。2011年1月，唐一军出任宁波市政协主席、党组书记。2016年4月，唐一军出任宁波市委副书记、代市长等职务，8月又出任浙江省委常委、宁波市委书记。
2017年，唐一军离开浙江，跨省前往辽宁，出任辽宁省省长。2020年4月底，唐一军调任司法部部长。据了解，2018年3月，国家机构改革，司法部和国务院法制办公室的职责整合，重新组建司法部。唐一军是机构改革后新司法部第二任部长。
2023年1月，唐一军任江西省政协党组书记、主席，直至被查。
唐一军是第十九届中央候补委员。

唐一军曾任省长、正部长（资料图）
“上官汇”注意到，在唐一军之前，还有一任司法部部长被查。2021年10月2日，中纪委网站发布消息，全国政协社会和法制委员会副主任傅政华被查。傅政华曾于2018年3月至2020年4月任司法部部长。2022年9月22日，非法收受财物1.17亿余元的傅政华，一审被判死缓。
除了唐一军之外，10月7日，还有3名中管干部被处分：新疆维吾尔自治区政协原副主席窦万贵，贵州省纪委原副书记、省监委原副主任张平严重违纪违法被开除党籍和公职；内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任杜梓被开除党籍。
——窦万贵：搞“七个有之”，投机钻营，结交政治骗子
经中共中央批准，中央纪委国家监委对新疆维吾尔自治区政协原党组成员、副主席窦万贵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，窦万贵丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻党中央重大决策部署打折扣、搞变通，违背民主集中制原则，搞“七个有之”，投机钻营，结交政治骗子，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，跑官买官，在组织函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，违规收受礼金，利用职权为亲友经营活动谋取利益；利用职务便利为他人在矿产资源开发、工程项目承揽、干部选拔任用等方面谋利，并非法收受巨额财物。
窦万贵严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予窦万贵开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其新疆维吾尔自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

窦万贵被开除党籍（资料图）
今年3月20日，窦万贵被查。
公开简历显示，窦万贵，男，汉族，1962年10月生，江苏徐州人，1982年10月参加工作，1986年1月加入中国共产党，新疆维吾尔自治区党委党校马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，区委党校研究生学历。
他曾任托里县委书记，吐鲁番地委委员、组织部部长，阿克苏地委委员、组织部部长，阿克苏地委副书记、政法委书记，阿克苏地委书记等职。
2018年1月，他任新疆维吾尔自治区政协副主席，至被查。
——杜梓：腐化堕落，不注重家风建设，造成恶劣影响
经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任杜梓严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，杜梓丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违背组织原则，违规选拔任用干部并收受财物；违规收受礼金；腐化堕落，不注重家风建设，造成恶劣影响；贪欲膨胀，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、煤炭资源配置、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。
杜梓严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予杜梓开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

杜梓被开除党籍（资料图）
今年4月15日，杜梓被查。被查时杜梓已退休6年。
公开简历显示，杜梓，男，汉族，1955年6月生，籍贯托克托县，1973年4月参加工作，1974年10月加入中国共产党。
他曾任内蒙古《党的教育》杂志社主任，内蒙古自治区党委宣传部办公室主任，伊克昭盟盟委委员、宣传部部长，鄂尔多斯市委副书记，鄂尔多斯市市长等职。
2008年，杜梓任鄂尔多斯市委书记，2011年任通辽市委书记，同年任内蒙古自治区党委常委、通辽市委书记，2015年任内蒙古自治区人大常委会副主任，至2018年不再担任。
——张平：执纪违纪，执法犯法
经中共中央批准，中央纪委国家监委对贵州省纪委原副书记、省监委原副主任张平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，张平丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；无视组织原则，在组织进行谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受钱款；清廉底线失守，违规收受礼品礼金；违反工作要求，违规干预和插手执纪执法活动；执纪违纪，执法犯法，把组织赋予的权力当作谋取私利的工具，长期与私营企业主深度“捆绑”，大搞权钱交易，严重损害了纪检监察干部形象；利用职务便利为他人在企业经营、项目推进、职务晋升等方面谋利，并非法收受巨额财物。
张平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张平开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

张平被开除党籍（资料图）
今年4月3日，张平被查。
公开信息显示，张平，男，汉族，1964年8月出生，湖北南漳人，1986年7月参加工作，1988年5月加入中国共产党，省委党校研究生学历。
张平长期任职纪检监察系统，历任贵州省纪委办公厅副处级纪检监察员，贵州省纪委监察综合室副主任，贵州省纪委监察综合室主任，贵州省监察厅副厅长，贵阳市委常委、市纪委书记等职。
2014年11月，张平任贵阳市委副书记，2016年11月任安顺市人大常委会党组书记，2017年1月任安顺市人大常委会党组书记、主任，2017年4月任贵州省纪委副书记，后同时担任省监委副主任，至被查。
“上官汇”注意到，包括张平在内，已有多名省级纪委副书记被中央纪委国家监委查处。
2018年9月11日，吉林省纪委副书记、省监委副主任邱大明涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
2023年12月9日，河北省纪委副书记、省监委副主任陈玉祥涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
他们被查的消息均发布于中纪委网站“中管干部”栏目，给予他们开除党籍处分的决定，也经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准。
2015年3月26日，中共中央办公厅印发《省（自治区、直辖市）纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》等三个提名考察办法，明确省（自治区、直辖市）纪委副书记由中央纪委会同中央组织部提名、考察。也就是说，省级纪委副书记的任命需要经过中组部批准。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴13参与431
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 11:24
这种大祸害财产全部充公，死刑
顶110
踩0
回复
分享
有态度网友0guZmO[网易北京手机网友]
热门跟贴
昨天 12:46
不要带病提拔。要认真查一下：推荐部门和推荐人，保举人。
选拔和考察干部预备人选，绝不可萝卜快了不洗泥，等
顶87
踩0
回复
分享
有态度网友0if_1a[网易广东韶关手机网友]
热门跟贴
昨天 12:26
祖坟漏气了，快搬祖坟去。
顶65
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 00:45
反腐惩恶，常抓不懈！坚决支持！
顶9
踩0
回复
分享
有态度网友0isMr0[网易中国网友]
昨天 20:38
湘阴县副县长刘勇因严重违纪违法被开除党籍，震动官场 [视频]
顶0
踩0
回复
分享