标题：中纪委打掉72岁高龄“虎”，曾任十年正部职务，卸任才一年

内容：
1029
分享至
国庆假期首个工作日，中纪委打虎不停歇，又一正部级“大老虎”被查。
10月8日下午，中央纪委国家监委网站发布消息：宁夏回族自治区政协原党组书记、主席齐同生涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
72岁高龄的齐同生，河北平山人，长期在宁夏工作，2005年出任宁夏回族自治区政府副主席，2013年出任宁夏回族自治区政协主席、党组书记，2018年3月出任全国政协民族和宗教委员会副主任，直至2023年3月，而今卸任一年多后被查。
随着齐同生的落马，中央纪委国家监委官方公开通报接受审查调查的中管干部已升至45人，追平2023年全年中管干部立案调查总量；齐同生也是今年以来中纪委打掉的第8个正部级“大老虎”，数量已远超往年。


图为齐同生资料图，他卸任才一年
曾任8年副部级、10年正部级职务
齐同生的仕途，基本都在宁夏。
齐同生1952年7月出生，与众多“50后”官员一样，早年大都当过知青，进过工厂，而后考学跳出农门。
齐同生16岁就到宁夏平罗县崇岗公社下乡，务农两年；而后在炭井矿务局大武口总机修厂当了3年工人，1973年被推荐入甘肃工业大学五系化工机械专业学习，1977年毕业后入职宁夏自治区化工设计院当技术员，后任职自治区工业设计院生产科副科长、工业设计院副院长、院长。
经历了17年的设计院生活，1994年，齐同生的工作有了第一次重大转折，他获任宁夏河东机场建设指挥部副指挥，开始步入政坛，一年后调任宁夏自治区计划委员会重点项目办主任、基建处处长，此后在自治区计委（发改委）工作了10年，官至宁夏自治区发改委党组书记、主任。这是“西部大开发”的十年，也是宁夏大发展的十年，大量基建工程、大项目上马，作为自治区发改委领导的齐同生可谓位高权重，掌握着众多项目的审批大权。
2005年1月，齐同生获任宁夏回族自治区政府副主席、党组成员，跻身副省级；2007年6月，他的仕途更进一步，出任宁夏回族自治区党委常委，自治区政府副主席、党组副书记。


齐同生的仕途，基本都在宁夏（资料图）
担任了8年的自治区副主席后，2013年1月，齐同生任宁夏回族自治区第十届政协主席、党组书记，跻身正部级，一届期满后，2018年1月卸任。
2018年3月，齐同生进京出任全国政协民族和宗教委员会副主任，2023年3月，71岁的齐同生退休。而今退休一年后被查。
齐同生是近年来宁夏被查的唯一正部级“大老虎”，也是党的二十大以来宁夏第二“虎”。
2023年3月17日，宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚被查。姜志刚2017年4月调任宁夏回族自治区党委副书记，当年6月兼任银川市委书记，至2021年1月卸任，主政银川长达3年半多。据中央纪委国家监委对其开除党籍和公职的通报称，他违规使用财政资金建设楼堂馆所；在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；违规收受礼品礼金，利用职权为本人及亲友低价购房，违规帮助亲属入股私营企业；纪法意识淡漠，贪婪无度，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、职务调整等方面谋利。今年6月20日，姜志刚在河北省衡水市中级人民法院受审，被控受贿7998万余元，姜志刚当庭表示认罪悔罪。该案尚未宣判。
今年中纪委已打掉8名正部级“大老虎”
齐同生是今年以来中纪委打掉的第8个正部级“大老虎”，此前7人分别是：3月被查的时任台盟中央常务副主席李钺锋，曾任重庆市检察院副检察长；4月被查的时任江西省政协党组书记、主席唐一军，曾任辽宁省省长、司法部部长；5月被查的时任农业农村部党组书记、部长唐仁健，曾任甘肃省长，时任十四届全国政协常委、民族和宗教委员会副主任苟仲文，曾任国家体育总局局长；6月被查的时任十四届全国政协常委、文化文史和学习委员会主任吴英杰，曾任西藏自治区党委书记；7月被查的时任十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭，曾任海南省委书记，时任十四届全国政协人口资源环境委员会副主任李微微，曾任湖南省政协主席、党组书记。
8人中，与齐同生一样，还有2人担任过省级政协主席、党组书记， 李微微曾担任7年的湖南省政协主席、党组书记（2016年1月—2023年1月），唐一军是在江西省政协主席、党组书记的任上被查，任职才一年多。
近年来，像齐同生这样的“高龄虎”被打掉，并不鲜见。上述正部级大老虎中，苟仲文（1957年6月生）、吴英杰（1956年12月生）、罗保铭（1952年10月生）、李薇薇（1958年3月生）均是“50后”，罗保铭与齐同生同龄。
今日，与齐同生同日被查的广东省人大教科文卫委原主任委员梁万里，1953年6月生，今年已71岁。他在退休多年后被查，曾在纪委系统工作逾10年，担任过阳江、湛江两市的纪委书记和广东省纪委副书记。


图为梁万里资料图，他与齐同生同日被查
此外，1月落马的福建省人大常委会原党组副书记、副主任苏增添，今年已70岁；退休近9年，69岁的原四川省交通投资集团有限责任公司总经理郑勇8月30日被查；退休8年后，71岁的东莞市原市长李毓全8月21日被查。
纵观近些年查处的类似案例，有的是在职时就存在违纪违法行为，退休后“东窗事发”；有的是临退休时想捞一把，导致“晚节不保”；还有的是退下来后“不甘寂寞”，利用“余威”谋取私利。通报案例一再证明，只要触碰纪法红线，就难逃纪法惩处。
中共中央办公厅印发的《中央反腐败协调小组工作规划（2023-2027年）》明确提出遏制增量、清除存量的思路举措，重点查处不收敛不收手、胆大妄为的腐败分子，更加有力遏制增量，分类施策清除存量。
上述高龄贪官被查，正是对腐败存量的坚决清除。
中纪委网站曾刊文指出，目前反腐败形势依然严峻复杂，腐败存量尚未彻底清除，腐败增量仍在发生，表现形形色色，腐败隐形变异、手段翻新升级，传统腐败和新型腐败交织，贪腐行为更加隐蔽复杂，等等。这些问题充分说明腐败滋生的土壤和条件尚未彻底根除，必须深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，持续保持战略定力，防止“毕其功于一役”的思想。
南都记者梁建忠
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴9参与1029
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 23:35
虽然这么老才搞定他，但他之前所干的坏事已经搞定了很多人了。
顶207
踩0
回复
分享
有态度网友0ghNo8[网易河南鹤壁手机网友]
热门跟贴
今天 02:45
反腐败永远在路上，点赞啦👍
顶154
踩0
回复
分享
有态度网友17veVK[网易火星手机网友]
热门跟贴
今天 00:58
善有善报，恶有恶报，做了坏事，让你后悔一生！
顶142
踩0
回复
分享
有态度网友0isNJV[网易北京网友]
今天 09:36
正是闯的年纪，闯歪了！
顶5
踩0
回复
分享
有态度网友17LNL9[网易浙江杭州手机网友]
今天 04:04
真棒！
顶62
踩0
回复
分享