标题：中资企业在巴基斯坦遭遇恐袭，2名中方人员遇难，我使馆发声明

内容：
27369
分享至
（原标题：中资企业在巴基斯坦遭遇恐袭，2名中方人员遇难，我使馆发声明）
中国驻巴基斯坦使馆发布声明，图为中巴国旗 资料图
中国驻巴基斯坦使馆关于卡西姆港发电有限公司车队遭遇恐怖袭击的声明
10月6日晚当地时间11时许，中资企业卡西姆港发电有限公司车队在卡拉奇真纳国际机场附近遭遇恐怖袭击。目前已造成2名中方人员遇难、1名中方人员受伤和巴方多名人员伤亡。
中国驻巴使领馆强烈谴责这一恐怖主义行径，对两国遇难者表示深切哀悼，对伤者和亲属致以诚挚慰问，正会同巴方全力做好事件善后处置工作。
中国驻巴使领馆已在第一时间启动应急工作，要求巴方全力救治伤员，对袭击事件进行彻查、严惩凶手，同时务必采取切实有效措施，全力确保在巴中国公民、机构和项目安全。
中国驻巴使领馆在此提醒在巴中国公民、企业、项目务必提高警惕，密切关注当地安全形势，强化安保措施，全力做好安全防范。
本文来源：北京日报客户端 责任编辑： 李天宇_NB17996
网易跟贴
跟贴527参与27369
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gwl61[网易四川遂宁手机网友]
热门跟贴
前天 07:27
这下不吹巴铁了？这下要开始说白眼狼了吧？我就奇怪，突然一下把和巴基斯坦吹得关系好得很，我也是关心时事新闻的，原来从来没有感觉和巴有多好[大笑][大笑][大笑]
顶4110
踩101
回复
分享
让人说话吗[网易山西运城手机网友]
热门跟贴
前天 07:42
事实是那边做生意的中国人，根本就不敢出富人区，一旦独自出富人区，说汉语，必被抢！
顶2441
踩11
回复
分享
老英吉[网易共享地址手机网友]
热门跟贴
前天 09:10
你连巴基斯坦和巴勒斯坦都分不清就在这打字？
顶450
踩0
回复
分享
有态度网友17tE13[网易宁夏固原手机网友]
今天 03:33
点赞
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友17tE13[网易宁夏固原手机网友]
昨天 08:50
点赞
顶0
踩0
回复
分享