标题：云南哀牢山楚雄州辖区：未开展参观、旅游活动项目，严禁擅自进入保护区，违反者最高罚款5000元

内容：
1878
分享至


图为哀牢山自然保护区
10月6日，哀牢山自然保护区楚雄管护局发布《云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区访客须知》。
为进一步规范云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区访客管理，保护辖区环境资源安全，维护生物多样性，严防森林火灾，保障访客安全，根据国家级自然保护区相关法律法规规定，特告知如下：
一、严禁任何单位和个人擅自进入云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区。保护区内原住居民和自然保护区管理人员除外。
二、禁止任何人进入云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区的核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应当事先向云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局提交申请和活动计划，并经楚雄州林业和草原局批准。
禁止在云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局提交申请和活动计划，并经楚雄州林业和草原局批准。从事科研活动的单位和个人，应当将其科研成果的副本提交云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局。
需进入云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区实验区开展参观、旅游活动的，应当事先向云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局提出申请和活动方案，经楚雄州林业和草原局批准后，严格按照批准的方案进行，并服从云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局的管理。
三、云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区未开展参观、旅游活动项目，严禁擅自进入保护区开展各种徒步、健行、拓展运动、登山、探险、穿越、露营等活动。
四、在自然保护区内的原住居民和经批准进入自然保护区的人员，必须严格遵守自然保护区的各项法律法规和管理制度，接受云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局的管理。违反规定者，按自然保护区相关法律法规依法处理。
（一）禁止在自然保护区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。
（二）禁止在保护区野外吸烟、生火、烧烤、野餐等。
（三）禁止在自然保护区内排污排废、乱扔和倾倒垃圾。
（四）禁止携带外来生物、易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性等物品进入自然保护区。
（五）禁止在自然保护区安放纪念标志，未经批准同意，禁止安装其他设施设备。
（六）经批准进入自然保护区的访客应爱护自然保护区内的野生动植物，不得采挖野生植物、采花摘果和擅自采集各种野生动植物标本，不得投喂野生动物。访客以任何方式骚扰、惊吓野生动物、蓄意伤害野生动植物或者其他破坏保护区生态、环境资源的行为均应承担法律责任。
五、外国人进入云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区的，接待单位应当报经国家林业和草原局批准。进入自然保护区的外国人，应当遵守有关自然保护区的法律、法规和规定。未经批准，不得在自然保护区内从事采集标本等活动。
六、经批准进入自然保护区的访客应确保自身安全并对自己的行为负责，一旦发生意外事故，应积极开展自救，同时就近向自然保护区管护机构、属地党委政府、公安机关求助，但访客应自行承担所产生的财产损失、救援产生的费用、甚至人身伤亡的后果。
此外，哀牢山自然保护区楚雄管护局还发布了《云南哀牢山国家级自然保护区楚雄市管护分局关于禁止进入自然保护区开展各类未经批准的人为活动的告知书》。




哀牢山自然保护区楚雄管护局发布告知书
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴131参与1878
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 14:32:56
哀牢山这个原先很多人不知道的地方，因为4名地质调查人员的不幸遇难，使它的名字印在了很多人的脑海。四名遇难的地质人员中，最大的32岁，最小的还不过25岁。他们有一个共同特点，都曾入伍当过兵。按理受过专业训练，身体素质应当比普通人要高。再说，年纪轻体力好更是适合进行探险，绝对不应该出现这样的悲剧！可事实却是他们永远地留在了这座尚未开发的「哀牢山」
顶115
踩0
回复
分享
adcvhrdbj[网易北京手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 14:18:40
好几年前是不是有几个地质工作者就是进的这个山？然后没走出来。
顶76
踩0
回复
分享
良辰孤往[网易河南驻马店手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 17:07:12
从哪里看出来他是美狗了？
顶38
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:19
有你会操作键盘就够了[比心]野生动物暂时不管了
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 08:41
都是炒作
顶0
踩0
回复
分享