标题：五大A股上市险企近期均有高管调整，涉及董事长、总裁、核心子公司负责人

内容：
13
分享至
近段时间，5家A股上市保险公司均有重大人事调整，包括董事长、总裁、核心子公司负责人等。
9月30日，中国人寿（601628.SH，2628.HK）发布公告称，该公司董事长白涛因工作变动辞职，推举该公司执行董事、总裁利明光代为履行董事长及法定代表人职责。
在此之前，白涛已卸任中国人寿母公司国寿集团党委书记。8月28日上午，中央组织部有关负责同志出席中国人寿保险（集团）公司干部会议，宣布中央决定：蔡希良同志任中国人寿保险（集团）公司党委书记，免去白涛同志的中国人寿保险（集团）公司党委书记职务。

白涛辞任中国人寿董事长 资料图
同样在9月30日，新华保险（601336.SH，01336.HK）发布公告称，总裁张泓因年龄原因辞职，同意聘任副总裁龚兴峰担任公司总裁。
此外，9月30日，亦有市场消息称，中国平安（601318.SH，02318.HK）总经理助理、首席投资官邓斌将离职。对此，平安集团发言人回应称，平安集团首席投资执行官邓斌因个人家庭原因向公司提出辞呈，公司对其任职期间作出的贡献表示感谢，邓斌将继续任职到2024年12月合约期满。平安集团投资委员会主任郭世邦将承接邓斌相关工作。
值得注意的是，今年8月，澎湃新闻记者获悉，中国平安旗下核心子公司平安人寿总经理余宏提出辞职。9月，平安人寿宣布，总经理余宏退休后返聘任职期满，卸任平安人寿执行董事、总经理等相关职务。平安人寿党委书记、董事长杨铮出任临时负责人，代行总经理职责。上述职务变动待相关监管流程完成后生效。
除了中国人寿，另一家副部级保险公司中国人保，其董事长近段时间也已辞职。
8月17日上午，受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志出席中国人民保险集团股份有限公司党委会，宣布中央决定：王廷科同志不再担任中国人民保险集团股份有限公司（中国人保，601319.SH；1339.HK）党委书记。
9月6日，中国人保发布公告称，王廷科因工作需要，辞去该公司执行董事、董事长及董事会战略与投资委员会主任委员等职务。该辞任自2024年9月5日起生效。
另外一家上市险企中国太保（601601.SH，2601.HK），旗下核心子公司太保寿险近期也进行了董事长、总经理的调整。
今年7月，李劲松刚刚获批出任太保寿险总经理，接替上半年离职的蔡强。
8月19日，太保寿险召开干部会议，宣布服务中国太保已经超过30年的中国太保寿险董事长潘艳红因到法定退休年龄，正按规定程序办理退休手续，不再担任太保寿险党委书记、董事长职务。中国太保集团党委副书记、总裁赵永刚将兼任太保寿险董事长一职，后续将按规定履行公司治理和监管审批程序。中国太保寿险总经理李劲松任太保寿险党委书记。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴4参与13
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友154HAe[网易江苏苏州手机网友]
前天 23:38
为什么钱刚到股市股市还在底部钱刚留进不准备拥抱更多的财富而急流勇退
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友06idYx[网易北京手机网友]
前天 16:51
查查吧肯定有问题
顶1
踩0
回复
分享