标题：五粮液股份总经理调整：蒋文格因身体原因辞任，“70后” 华涛接任

内容：
18
分享至
五粮液迎来人事调整。
10月7日下午，五粮液（000858.SZ）公告，董事会决议聘任华涛为公司总经理，蒋文格不再担任总经理职务。五粮液的公告称，蒋文格因身体原因，于近日申请辞去公司董事及董事会下属相关专门委员会职务。
这一人事调整在国庆前已有端倪。
9月27日，宜宾市人民政府免去华涛宜宾高新技术产业园区管委会主任职务。另有消息称，五粮液工作人员为蒋文格腾挪办公室的文件和个人用品。 根据五粮液公告，董事会于9月30日召开了会议通过了上述决议。
华涛是谁？
华涛1973年出生，今年50岁，此前主要在宜宾多地任职，与蒋文格一样曾长期在政府工作。
其个人简历显示，华涛历任宜宾市交通运输局党委委员、副局长，兴文县委常委、县政府常务副县长，长宁县委常委、县政府常务副县长， 江安县委副书记，宜宾市城市和交通建设投资集团公司党委书记、董事长，宜宾市交通运输局党委书记、局长，宜宾高新技术产业园区党工委副书记、管委会主任。
宜宾高新区官微提到，就在9月13日，四川旅游规划设计研究院院长张先智一行考察宜宾高新区，华涛还作为宜宾高新技术产业园区管委会主任陪同调研。

图为华涛资料图，他曾任宜宾市交通运输局副局长
在被聘任为五粮液股份公司总经理之外，华涛同时被提名为五粮液第六届董事会董事，同时担任公司董事会战略委员会、全面预算管理委员会、提名委员会委员职务。
华涛是今年五粮液管理层迎来的又一位“70后”。今年2月，五粮液公告聘任1974年出生的蒋佳为副总经理。
这也是茅台、习酒、郎酒、剑南春之后，又一家头部酒企将核心高管重任交给了“70后”，延续了近两年酒业核心高管年轻化的趋势。
今年，1972年出生的张德芹、1976年出生的汪地强先后成为茅台集团、习酒集团的一把手。去年，1972年出生的王莉成为茅台集团总经理、贵州茅台代总经理，1987年出生的汪博炜成为郎酒股份公司总经理。
此次人事调整，也标志着蒋文格卸下了五粮液总经理的重担。
蒋文格出生于1966年，仕途从南充开始，后进入四川省发改委工作，曾任就业和收入分配处副处长、农村经济处副处长、农村经济处处长等职，2018年末从四川省以工代赈办公室调任五粮液集团。
2022年，蒋文格出任五粮液股份公司党委副书记、副董事长、总经理，与五粮液集团（股份）公司董事长曾从钦、五粮液集团公司总经理邹涛一道成为五粮液新的领导班子核心。
上任五粮液股份公司总经理后，蒋文格在市场营销、文化酒、老酒等方面投入了不少精力，其间五粮液核心大单品也实现了从第七代到第八代的成功换代。
蒋文格距离退休还有一些时间。有说法称，其接下来还会负责五粮液集团下属其他工作。
“蒋文格先生在公司任职期间恪尽职守、勤勉尽责，在战略规划、生产经营、市场营销、重大项目建设等方面勇于创新、深化改革，为公司发展作出了重大贡献，公司及董事会表示衷心感谢。”公告称。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴1参与18
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
前天 22:43
确实醉了
顶17
踩0
回复
分享