标题：亚锦赛不敌14岁伊朗小将，王楚钦仍未走出低迷

内容：
4945
分享至

王楚钦在比赛中 本文图片 WTT官方
继WTT中国大满贯爆冷不敌丹麦球手安德斯·林德，王楚钦的低迷还在继续。
北京时间10月8日，乒乓球亚锦赛男团比赛，中国男团对阵伊朗男团。第一盘比赛，王楚钦首秀输球，2比3不敌14岁的伊朗小将本雅明·法拉吉。
本次亚锦赛团体赛分为资格赛、正赛两个阶段，国乒凭借排名优势直接拿到正赛名额，首战对阵伊朗男团。
首局比赛，国乒派出王楚钦对阵本雅明·法拉吉，不过王楚钦没有立刻进入比赛状态，8比11先丢一局。随后王楚钦以11比3、11比9连赢两局。第四局，王楚钦在比分领先的情况下被本雅明·法拉吉追上，最终以11比13失利，大比分来到2比2平。

本雅明·法拉吉爆冷取胜
决胜局，王楚钦开局以0比4落后，最终以9比11丢掉决胜局，总比分2比3不敌本雅明·法拉吉，国乒先丢一分。
值得一提的是，王楚钦的对手本雅明·法拉吉出生于2009年12月，目前还未满15岁，世界排名为第210位。
王楚钦近期状态不佳，此前的WTT中国大满贯男单比赛中，王楚钦1比3不敌丹麦选手安德斯·林德，止步男单32强。彼时王楚钦表示：“我认为奥运结束后还没有进入到一个之前一样比较正常、积极的比赛状态，和对待比赛的欲望。这次比赛自己想去好好打，但是可能并没有想得更细化一些，到底应该怎么好好打。只是想去全力以赴，但无论是在思想上、心态上自己还没有完全沉下来，跟对手拼、对抗，心里面还是有一定的波动在里面。”
延伸阅读：
"丹麦黑马"爆冷战胜王楚钦：3年前因车祸折断两根椎骨
10月1日晚，WTT中国大满贯男单次轮爆出大冷，世界第1王楚钦以1比3不敌世界排名仅列第50位的丹麦球手安德斯·林德，止步32强。
获胜的瞬间，林德激动地扔掉了手中的球拍，躺倒在地。这场比赛结束后，安德斯·林德的名字将被许多球迷记住。
从三年前椎骨断裂，不确定能否正常行走，到击败世界第一，成为WTT中国大满贯男单赛场的最大黑马，这位25岁少年，上演了属于自己的“丹麦童话”。


林德激动庆祝胜利
赛场黑马
赛后，走向混采区的安德斯·林德特意向媒体恳求，自己要先冷静两分钟。
“这是我职业生涯最大的一次胜利，我感觉非常不真实，所以我需要两分钟让自己清醒过来再接受采访。”林德这样说道。
这场比赛前，王楚钦与林德仅有过一次交手，是在去年的德班世乒赛，彼时王楚钦在男单1/4决赛中4比1赢下了比赛。
此番再次交手，面对世界排名第50位的林德，外界普遍认为世界排名第1且主场作战的王楚钦过关应该问题不大。但就像张本智和说过的那句“乒乓球没有应该”，比赛没有按照人们预期的方向发展。
首局比赛一开始，比分就一直紧咬，林德更是在11平后连得两分，以13比11先拔头筹。第二局双方依然胶着，王楚钦在9平后连下两分扳回一局。
但此后两局，王楚钦并没有上演逆风翻盘的好戏，林德先是以11比6赢下第三局，随后又在决胜局以9比4领先，并最终以11比7再胜一局，大比分3比1完成爆冷。
比赛结束后，人们都希望了解王楚钦爆冷失利的背后原因，但这位国乒选手没有接受采访径直离开了赛场，而林德则倒地庆祝。


林德爆出了一个大冷门
赛后林德表示，没想到自己会赢，但第一局的胜利让他信心大增，“今天我调整了一下节奏，王楚钦是世界上最好的球员。如果我节奏很快，他会非常适应，因此我把节奏放慢了一些，他反而没那么适应。”
“王楚钦似乎也很紧张，出现了一些失误，所以我就继续坚定执行此前奏效的战术策略。”
首轮3比2险胜世界排名第52位的托米斯拉夫·普卡尔，次轮3比1战胜世界排名第1的王楚钦，如今的安德斯·林德，堪称WTT中国大满贯的最大黑马。
战胜伤病
如果说战胜王楚钦，是林德职业生涯至今最重要的一次胜利，那么在球台之外，林德人生中最严峻的一场比赛发生在3年前。
1998年出生的林德是一名左手横拍选手，身高1.83米的他从小便被誉为乒乓神童，曾先后5次获得丹麦国内单打冠军，5次混双冠军，2次男双冠军。
但2021年3月，意外袭来，正准备去训练的林德卷入一场交通事故——一位司机在高速公路上心脏骤停，汽车突然转向，车祸中林德折断了两根椎骨。


林德曾战胜车祸重伤成功复出
虽然林德活了下来，但医生也不确定他能否再次打球。车祸后的两个月，林德只能躺在床上静养，“前两个月是最艰难的，有很多不确定性。我不知道会发生什么。”
“我对每件事和每个人都很愤怒，也很消极，直到一两个月后我才开始明白，活着才是最重要的。”
好在，经历了一系列康复治疗，林德最终回到了乒乓球台前。2021年9月，林德时隔半年重返丹麦国家队，并随队参加了欧洲锦标赛。
林德清晰地记得复出后的第一场比赛，他在小组赛中对阵土耳其选手乌鲁卡克。虽然大比分3比0完胜，但回忆彼时的情景，林德却用“地狱”形容。
“精神和肉体都感觉像是在地狱一样，太紧张了，因为很久都没打比赛，我甚至不知道自己该怎么打。”最终，复出的林德在那届欧锦赛中收获男单铜牌。同年他获得了丹麦体坛“一切皆有可能奖”。
去年德班世乒赛，彼时世界排名第180位的林德虽然没能战胜王楚钦，但也成为了丹麦乒乓球历史上第二个闯入世乒赛八强的选手。巴黎奥运会，林德也闯入了男单十六强。
“在医院的时候，虽然我的身体动不了，但我的心一直想着乒乓球。对乒乓球的热爱让我坚持了下来，这对我来说不是一份工作，也不是一种压力，而是我热爱的运动。”
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴406参与4945
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
我非暖男岂能懂你i[网易上海网友]
热门跟贴
昨天 16:06
趁着流量还在，赶紧退役吧，反正饭圈粉也多，让你有口饭吃还是问题不大。
顶238
踩0
回复
分享
有态度网友00PC0y[网易湖南手机网友]
热门跟贴
昨天 15:09
这哥们不能叫爆冷了吧
顶162
踩0
回复
分享
猫尾鼠tzj3[网易江苏手机网友]
热门跟贴
昨天 14:52
爆冷次数多了，就是真实水准
顶150
踩0
回复
分享
有态度网友0gu5wy[网易广东深圳手机网友]
今天 17:37
人家的外文名发言就叫王出去
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0isMr0[网易北京网友]
今天 16:10
“你好，我是汪峰”
顶0
踩0
回复
分享