标题：候补中央委员祖力亚提·司马义，履新职

内容：
63
分享至
江苏省生态环境厅“厅领导”最新信息显示， 祖力亚提·司马义已任厅领导。
现任江苏省生态环境厅厅长为蒋巍，他是农工党中央常委、农工党江苏省委主委。此前，江苏省生态环境厅党组书记为陆卫东，他已任南京市委常委、南京江北新区党工委书记、南京高新技术产业开发区党工委书记、中国（江苏）自由贸易试验区南京片区党工委书记。
此番调整前，祖力亚提·司马义 任新疆维吾尔自治区党委教育工作委员会副书记，自治区教育厅党组副书记、厅长。

祖力亚提·司马义（资料图）
据公开简历， 祖力亚提·司马义生于1977年9月，维吾尔族，北京大学社会学博士学位 ，教授，博士生导师，中共党员。
祖力亚提·司马义曾在新疆大学工作， 历任新疆大学马克思主义学院院长，新疆大学党委常委、副校长等职。
2022年9月，祖力亚提·司马义调任喀什大学党委副书记、副校长（主持行政工作），2023年3月任新疆维吾尔自治区教育厅厅长。
据《中国妇女》杂志报道，祖力亚提·司马义的母亲出生于1949年，是共和国的同龄人。在党的民族教育政策支持下，她的母亲顺利考上了伊犁卫生专科学校，毕业后成为了一名医生。祖力亚提·司马义说， 从小母亲就教导她要懂得感恩，珍惜来之不易的学习机会，牢记用学习回报党的恩情。
据报道，在北京大学上学时，祖力亚提·司马义是当时北大社会学系唯一的一名维吾尔族学生。老师对她说：“作为少数民族大学生，特别是维吾尔族大学生，肩负的维护祖国统一和建设家乡的责任和担当更为重大，要更加努力和勤奋，用自己坚定的信仰、坚韧的意志和真才实学回报祖国和家乡人民的培养。”毕业后，她毅然选择回到家乡新疆大学执教。
“如果说儿时的梦想是去北京大学读书，那么我现在的梦想就是通过教书育人、科学研究为新疆的稳定发展做出贡献。”祖力亚提·司马义说。
据《人民日报》报道，祖力亚提·司马义立足民族地区高等教育实际，注重引领和促进各民族学生交往交流交融，实现教学育人、科研育人、实践育人的统一。 她讲授本硕博课程近10门，带领教学团队推进思政课教学改革，形成具有多民族地区高校特色的“5+1+N”课程体系，铸牢师生中华民族共同体意识。她坚持科研育人，带领学生赴南北疆调研，资助学生参加学术会议访学等。曾获国家哲学社会科学领军人才、全国民族团结进步模范个人等荣誉。
2021年7月，祖力亚提·司马义带领研究生团队前往和田地区、喀什地区、伊犁哈萨克自治州、塔城地区等，就“新疆基层少数民族妇女社会地位的变化状况”“新疆少数民族群众劳动权益保障状况”“新疆关于促进各民族群众交往交流交融的状况”等进行问卷调查和深度访谈，近50万字的访谈录和150个典型案例，为深入研究这些问题提供了大量一手资料。
祖力亚提·司马义是党的二十大代表， 她在二十大上当选第二十届中央候补委员。
延伸阅读
两名中央委员履新！国务院任免国家工作人员，六人出任新职
9月23日—29日，多名干部密集履新。其中包括：
两名中央委员履新：刘伟任交通运输部党组书记，黄守宏任中央社会主义学院党组书记（正部长级）、第一副院长；

图为刘伟简历照
中央候补委员于绍良任人民日报社社长、总编辑；

图为于绍良简历照
两省迎来新任省委常委：林文斌任福建省委常委、统战部部长，尹丽波任海南省委常委；
此外，还有周亚任上海市政协党组成员，马震任重庆市副市长，王胜任广东省副省长。
两名中央委员履新
上周，两名中央委员履新：刘伟任交通运输部党组书记，黄守宏任中央社会主义学院党组书记（正部长级）、第一副院长。
——刘伟任交通运输部党组书记
据“交通运输部”微信公众号消息，9月27日，中央组织部有关负责同志出席交通运输部领导干部会议，宣布中央决定：刘伟同志任交通运输部党组书记，免去李小鹏同志的交通运输部党组书记职务。
刘伟，男，汉族，河南柘城人，1965年6月生，中共党员，复旦大学经济学院国民经济学专业毕业，研究生学历，经济学博士。
刘伟曾任河南省发改委党组书记、主任，河南省副省长，应急管理部党组成员、副部长，应急管理部党委委员、副部长，吉林省委副书记等职。
2022年12月，刘伟任北京市委副书记，至此番履新。
刘伟是二十届中央委员。
此前任交通运输部党组书记的李小鹏，出生于1959年6月出生，四川成都人。曾任中国华能集团公司总经理、党组书记，山西省委常委、副省长，山西省委副书记、省长等职，2016年任交通运输部部长、党组副书记。2023年5月任交通运输部党组书记、部长。
——黄守宏任中央社会主义学院党组书记、第一副院长

图为黄守宏简历照
据中央社会主义学院网站“现任领导”栏目显示，黄守宏已任中央社会主义学院党组书记（正部长级）、第一副院长。
此前，黄守宏为国务院研究室党组书记、主任。9月27日，人社部发布消息：国务院任免国家工作人员，任命沈丹阳（原任海南省委副书记、政法委书记）为国务院研究室主任，免去黄守宏的国务院研究室主任职务。
黄守宏出生于1964年6月，河南范县人，1987年7月参加工作，1983年11月入党，研究生学历，农学博士。
黄守宏在国务院研究室工作多年，2004年2月任国务院研究室农村经济研究司司长，2008年4月任国务院研究室党组成员、机关党委书记，2009年10月任国务院研究室党组成员、副主任，2015年7月任国务院研究室党组副书记、副主任。
2016年6月，黄守宏任国务院研究室党组书记，同年7月任国务院研究室主任。他是第十九届、二十届中央委员。
于绍良任人民日报社社长、总编辑
9月27日，人民日报社官网显示，于绍良已任人民日报社社长、总编辑。此前，人民日报社社长一职由庹震担任。
于绍良，男，汉族，1964年7月出生，河北赞皇人，大学学历，文学学士，高级记者，1991年7月加入中国共产党，1984年7月参加工作。
于绍良2014年7月任新华通讯社副社长、党组成员、人事局局长，2016年2月任湖北省委常委、组织部部长，2018年6月任上海市委常委、组织部部长，2020年12月任上海市委副书记、政法委书记，市委党校校长。
2022年2月，于绍良任人民日报社总编辑，直至此番调整。
于绍良是第十九届中央委员会候补委员，第二十届中央纪律检查委员会委员。
国务院任免国家工作人员
据人社部官网9月27日消息，国务院任免国家工作人员——
任命沈洪兵、郭燕红（女）为国家卫生健康委员会副主任；任命沈丹阳为国务院研究室主任；任命张勇为国家移民管理局（中华人民共和国出入境管理局）副局长；任命沈洪兵为国家疾病预防控制局局长；任命栗国为新疆生产建设兵团副司令员；任命杨勇平为兰州大学校长（副部长级）。
免去王贺胜、于学军的国家卫生健康委员会副主任职务；免去黄守宏的国务院研究室主任职务；免去李裕禄的国家移民管理局（中华人民共和国出入境管理局）副局长职务；免去王贺胜的国家疾病预防控制局局长职务；免去严纯华的兰州大学校长职务。
蔡润任中国驻欧盟使团团长

蔡润已任中国驻欧盟使团团长
9月27日，中国驻欧盟使团官网更新大使简历后显示，蔡润已任中国驻欧盟使团团长、特命全权大使。
蔡润，男，汉族，1967年6月生，法学硕士，中共党员。曾任中国驻葡萄牙大使，中国驻以色列大使等职。
两省迎来新任省委常委
上周，福建、海南两省分别迎来一名新任省委常委：林文斌任福建省委常委、统战部部长，尹丽波任海南省委常委。
——林文斌任福建省委常委、统战部部长

林文斌主持会议画面
据“新福建”客户端9月26日消息，日前，中共中央批准：林文斌同志任福建省委常委；福建省委决定：林文斌同志任省委统战部部长。
林文斌出生于1965年9月，福建寿宁人，中山大学地理系经济地理专业毕业，大学学历，清华大学公共管理硕士。
林文斌曾任福建省发改委副主任、党组成员，省国有自然资源资产管理局局长、党组书记，省自然资源厅党组书记、副厅长，南平市委委员、常委、书记等职。
2022年1月起，任福建省政府副省长、党组成员。
——尹丽波任海南省委常委
据《海南日报》9月24日消息，近日，中共中央批准：尹丽波同志任中共海南省委常委。

尹丽波主持会议画面
尹丽波出生于1973年6月，黑龙江肇东人，长期在工信部工作。
2020年10月，尹丽波调任海南省工信厅党组副书记，2020年12月同时担任厅长。
2022年5月，她任澄迈县委书记（正厅级），2023年12月任海南省副省长。直至此番履新。
另据海南日报消息，9月27日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过免职名单，决定免去：尹丽波的海南省人民政府副省长职务。
周亚任上海市政协党组成员
据上海政协官方网站“政协领导”近期更新显示，周亚现任上海市政协党组成员、机关党组书记。

图为周亚简历照
周亚，男，汉族，1965年1月生，江苏睢宁人，1983年8月参加工作，1987年8月加入中国共产党，研究生学历，经济学博士学位，高级经济师、副研究员。
公开资料显示，周亚曾任上海市发展改革委总经济师，上海市发展改革委副主任、党组成员，上海市张江高新区管委会副主任等职。
2013年8月，他任上海市浦东新区区委常委、副区长。2016年9月，任上海市统计局局长、党组书记。2021年3月，任上海市人民政府副秘书长、办公厅主任，直至此次履新。
马震任重庆市副市长
9月26日，重庆市第六届人民代表大会常务委员会第十一次会议通过，决定任命马震为重庆市人民政府副市长。

图为马震简历照
马震，男，回族，1969年7月生，研究生，工商管理硕士，中共党员。
马震长期在中央编办工作，历任中央编办一司副司长、中央编办一局局长等职，2023年3月任中央编办副主任。
马震此前已赴重庆市任职。据重庆日报报道，9月10日，马震以重庆市领导身份出席公开活动。
重庆市政府官网更新信息显示，马震现任重庆市政府副市长、党组成员，西部科学城重庆高新区党工委书记（兼）。
王胜任广东省副省长
据南方日报消息，9月26日，广东省十四届人大常委会第十二次会议经表决，决定任命王胜为广东省人民政府副省长。

图为王胜简历照
王胜，男，汉族，山东阳谷人，1968年3月生，中共党员。
王胜曾任惠州市副市长，惠州市委常委、副市长、市政府党组副书记等职。
2016年，王胜任云浮市委副书记、市长。2021年5月，他出任揭阳市委书记，至此番履新。
朱孔军任中山大学党委书记
据南方日报9月29日消息，日前，中央批准：朱孔军同志任中山大学党委书记（副部长级）；陈春声同志不再担任中山大学党委书记职务。
朱孔军，1967年8月出生，在职研究生，法学博士，中共党员，研究员。曾任华南师范大学党委书记、广东省社科联副主席（兼），广东省委教育工委书记，省教育厅党组书记、厅长。
王学勤任云南省人民政府秘书长
9月26日，云南省第十四届人民代表大会常务委员会第十二次会议决定任命王学勤为省人民政府秘书长。
王学勤，男，汉族，1968年10月生，在职博士研究生，中共党员。
他曾任云南省玉溪市委常委、副市长（挂职），云南省科技厅副厅长，昆明理工大学党委副书记、校长，云南省科技厅厅长、党组书记等职。
2024年9月，云南省政府网站更新显示，王学勤已任云南省人民政府党组成员，省政府办公厅党组书记，省科技厅厅长、党组书记，省科学技术协会副主席（兼）。
林涛、单向前分别辞去原职务，此前均已任新职
9月26日，广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：因工作岗位变动，接受林涛辞去广东省人民政府副省长职务的请求。
此前，林涛已任国务院副秘书长。
林涛，男，汉族，1971年7月出生，广东揭阳人，1993年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党。长期在广东任职的林涛，曾任汕尾市委常委、宣传部部长，市政府党组副书记、常务副市长；广东省贸促会党组书记、会长；河源市市长；河源市委书记等职。去年7月起任广东省副省长。
9月29日，安徽省十四届人大常委会第十一次会议通过人事任免案，决定免去单向前的安徽省人民政府副省长职务。
此前，单向前已任安徽省委常委、省委秘书长。
单向前，男，汉族，1972年8月生，在职研究生学历，经济学博士学位，中共党员。
单向前曾在人民日报社及中组部工作。2011年，单向前挂职任安徽省芜湖市委常委、副市长，次年兼任繁昌县委书记。2014年结束挂职，正式留在安徽工作，任铜陵市委副书记。此后历任安徽省卫健委党组书记，芜湖市委副书记、市政府党组书记，芜湖市代市长、市长、市委书记等职。2023年1月任安徽省副省长，直至此番履新安徽省委常委、省委秘书长。
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴5参与63
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
今天 13:27
看清楚，现任厅长是农工党员，男的。她是中共党员，去任党组书记的。不存在什么双党籍
顶0
踩0
回复
分享
拯救台湾同胞[网易安徽宿州手机网友]
今天 12:26
女性，少数民族，高级知识分子，民主党派，绝了
顶6
踩1
回复
分享
/阅读下一篇/
纠偏“违规异地执法”，让企业不被“远洋捕捞”
返回网易首页 下载网易新闻客户端