标题：借用及出借证券期货账户，超级牛散王孝安、方士雄遭证监会顶格处罚

内容：
1108
分享至


超级牛散王孝安和方士雄被证监会顶格处罚，图为证监会资料图
因借用及出借证券期货账户，超级牛散超级牛散王孝安、方士雄遭到证监会处罚50万元的罚款。而根据证券法规定，出借或借用他人证券账户的，50万元已经是顶格处罚。
证监会2024【99号】行政处罚决定书显示，经证监会调查，“方士雄”广发证券普通户于2019年5月17日开立于广发证券某营业部。“方士雄”广发证券信用户于2020年4月1日开立于广发证券某营业部。“方士雄”天风证券普通户于2022年5月15日开立于天风证券某分公司。“方士雄”天风证券信用户于2023年3月27日开立于天风证券某分公司。2020年3月1日至2023年10月27日期间，方士雄将上述证券账户出借给王孝安使用。
“方士雄”恒力期货账户于2023年8月9日开立于恒力期货有限公司。“方士雄”国海良时期货账户于2021年6月23日开立于国海良时期货有限公司。2022年8月1日至2023年10月27日期间，方士雄将上述期货账户出借给王孝安使用。
证监会表示，上述违法事实，有证券账户资料及交易流水、期货账户资料及交易流水、银行账户资料及资金流水以及相关人员询问笔录等证据证明，足以认定。
证监会认为，王孝安、方士雄借用、出借证券账户的行为违反《证券法》第五十八条的规定，构成《证券法》第一百九十五条所述情形；王孝安、方士雄借用、出借期货账户的行为违反《期货和衍生品法》第十八条第二款的规定，构成《期货和衍生品法》第一百二十八条所述情形。
根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会决定：对王孝安借用、方士雄出借证券账户的行为，依据《证券法》第一百九十五条的规定，对王孝安、方士雄责令改正，给予警告，分别处以50万元罚款。
对王孝安借用、方士雄出借期货账户的行为，依据《期货和衍生品法》第一百二十八条的规定，对王孝安、方士雄责令改正，给予警告，分别处以50万元罚款。
综上，对王孝安、方士雄责令改正，给予警告，分别处以100万元罚款。
据上述行政处罚决定书显示，王孝安，男，1966年8月出生，住址浙江省杭州市拱墅区。方士雄，女，1956年11月出生，住址浙江省杭州市拱墅区。
私募排排网显示，根据2023年三季报数据统计，方士雄在三季度末持股11家公司，持股市值合计为15.11亿元。其中6家公司持股不变，3家公司为新进。从其持股特征来看，行业上有所偏重，其中传媒股有5家，计算机有2家。
王孝安是目前市场上最知名的牛散之一，目前已进入多家上市公司十大股东。
值得注意的是，此前市场另一牛散章建平也因借用老丈人的账户，遭到证监会处罚。
证监会2024【51号】行政处罚决定书显示，章建平违规借用他人证券账户，构成《证券法》第一百九十五条所述借用他人证券账户的行为，而出借证券账户的人是章建平的岳父方德基。两人均被证监会处以50万元的顶格罚款。
据海利生物（603718）此前的公告，章建平与方文艳为夫妻关系，方文艳与方德基为父女关系， 方章乐为章建平与方文艳儿子，故四人构成一致行动人。
据私募排排网，截至2024年4月30日，章建平家族共现身3家公司的股东名单之中，持股总市值为38.29亿元。其中，新进2家汽车整车公司；家族共同持有一家农林牧渔公司，持股不变。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴63参与1108
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
树105[网易云南昆明手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 16:20:33
A没啥希望，一群恶狼挖了陷阱，
顶96
踩0
回复
分享
有态度网友16ZBoK[网易广东深圳手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 11:51:56
和收益相比，50w顶格主打一个宽以待己严于律人
顶82
踩0
回复
分享
有态度网友0gtcfs[网易新疆乌鲁木齐手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 16:22:49
再给你50万，把下次的一起交了
顶54
踩0
回复
分享
云南律师老牛[网易湖北手机网友]
前天 16:37
证券法中部分条款的顶格处罚，和实际的情况不相匹配，没有做到错罚相当。
建议修改证券法中的处罚，可以参考“没收违法所得并处以1-5倍的罚款”
顶0
踩0
回复
分享
悦妈1[网易上海手机网友]
前天 11:39
处罚
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国足主帅伊万科维奇：我们带着雄心而来，希望能拿到好的结果
返回网易首页 下载网易新闻客户端