标题：入职理想汽车一年后，“网红”美女产品经理宋紫薇被曝离职

内容：
2671
分享至
红星资本局10月7日消息，10月6日，话题“宋紫薇已不在理想飞书通讯录中”登上微博热搜。关于宋紫薇被曝已从理想汽车（02015.HK；LI.US）离职的消息，有知情人士表示，宋紫薇应该在节前就已离职。
红星资本局注意到，关于宋紫薇的个人职业生涯，在外界口中存在着争议。从华为到vivo，再到理想，有着头部企业就职背景的宋紫薇，在颜值的加持下迅速走红。但今年7月，宋紫薇又因网购大量热门数码产品，体验一周后使用“七天无理由退货”，引起网友的不满。
从去年官宣加入理想汽车至今，短短一年时间，宋紫薇再被曝离职，离职原因及下一站都还未知。
知情人士：应该在节前就已离职
近日，有网友爆料称宋紫薇已从理想汽车离职，有知情人士表示，宋紫薇确已不在理想公司飞书通讯录中，应该在节前就已离职。
红星资本局注意到，目前，宋紫薇在个人微博@Violet_宋 中，最后一次分享理想汽车相关内容停留在8月28日。

截图自宋紫薇个人微博
公开信息显示，2019年，宋紫薇从上海华为技术有限公司跳槽到vivo公司，担任iQOO产品经理一职，并于同年7月首次亮相 iQOO Neo发布会。凭借其深厚的科技圈专业和颜值，宋紫薇很快获得大量关注。
2023年9月中旬，宋紫薇因个人原因从iQOO离职，并在2023年12月首次以理想汽车员工的身份亮相，在理想汽车智能软件发布会中担任主讲人。彼时，“宋紫薇理想汽车首秀”“宋紫薇理想汽车发布会”“宋紫薇已从iQOO离职”等消息均冲上微博热搜。

宋紫薇与理想汽车合影 截图自理想汽车官方微博
2023年11月，宋紫薇在其个人微博回应跳槽理想汽车：“我其实很简单，当初因为热爱数码，才去做手机。也是因为热爱，所以这次选择了汽车行业。”
同时，伴随着宋紫薇的，还有从数码科技到汽车行业的跳跃，将是一次华丽转身还是碰壁的疑问。
“人设崩塌”缘起“七天无理由退货”
今年7月，宋紫薇公开发文称自己“习惯把这个品类卖得最好的几个产品都买回来，体验7天，然后留下那个最好的，再把其他的产品退了”。此外，她还在评论区“强烈建议”电商平台设置7天退货提醒。
此番言论引发了不少争议。有网友认为，上述行为是对商家权益的一种侵犯。
此后，宋紫薇公开道歉，“我非常热爱数码产品，所以经常会买一些新奇的数码产品回家研究。但是几次不成功的试错后，家里产品堆积如山，为了节省成本和时间，我开始偷懒了，利用了无理由的退换规则。给商家们带来了不必要的负担，我对此非常抱歉。”
她还表示，她的行为是错误的也是非常恶劣的，也违背了初心。“我热爱数码行业，尊重每一个为科技发光发热的企业，也希望体验更多的好产品，能把最好最新的产品带到用户的面前。”

宋紫薇发文道歉
延伸阅读：
博主被理想汽车起诉索赔100万：视频含大量侮辱性信息


理想汽车起诉博主“董老厮说车”，图为理想汽车logo
近日，博主“董老厮说车”发布视频称，其因3月发布了一段关于理想MEGA的视频，被理想汽车起诉并索赔100万。8月12日，理想汽车有关负责人就此事回应记者称，涉事博主发布的视频内包含大量诋毁品牌和MEGA车型的侮辱性信息，对公司造成恶劣影响。目前案件正在法院审理过程中，不便回应更多细节信息。
8月10日晚，“董老厮说车”发布视频称，自己收到了常州市武进区法院的应诉通知书，北京理想汽车有限公司起诉其此前发布的关于理想MEGA的视频，导致了MEGA的形象受损和销量下滑，要求该博主登报道歉并赔偿100万经济损失等。
“董老厮说车”表示，理想MEGA车型早已上市，MEGA的形象和销量主要由其设计和价格决定。他未受任何人指使，也未从该视频中获得非法利益，未指使网友进行评论。他愿意在北京与理想汽车及其创始人李想沟通。
针对该事件，12日，理想汽车有关负责人回应记者称，今年3月7日，公司发现“董老厮说车”发布了名为《疯狂的新车》的短视频。视频内包含大量诋毁理想汽车品牌和MEGA车型的侮辱性信息，对公司造成恶劣影响。


“董老厮说车”发布关于理想MEGA的视频截图
该负责人称，理想汽车已经依法采取维权措施。目前案件正在法院审理过程中，不便回应更多细节信息，公司相信法院会在查明事实的基础上，依法公正做出裁决。
记者关注到，今年3月1日，理想汽车首款纯电MPV理想MEGA正式上市，之后却风波不断，理想MEGA被恶意P图，有网友将“奠”和“新能源殡仪车”等字样P到车身，相关图片在网络引发热议。
3月11日，理想汽车创始人、CEO李想在朋友圈发文回应此次风波称，对于过去十天发生的事情中存在的有组织的违法犯罪行为，理想方面已经在用法律的手段进行处理中。“我们决定开始反击，用光明反击黑暗。”
另据报道，这并不是“董老厮说车”第一次成为话题焦点。
今年2月，其账号发布多条小米掌门人雷军的相关视频，因多次称呼雷军为“军儿”，涉及的视频被小米全数投诉并下架。此后，“军儿”在网络走红，被网友多次引用、调侃。7月，雷军在《勇气》年度演讲中，用自嘲的口吻回应“军儿”调侃，表示小米造车是深思熟虑的战略决策。


“董老厮说车”多条“军儿”相关视频被下架
对此，“董老厮说车”回应记者称“跟小米是良性互动”。他进一步补充说明，“军儿”是他们创造出的比较现象级的词语。对于围绕小米创作的每一条短视频，本身没有诋毁、抹黑，只是在网络上被其他的创作者引用时，被用作了抹黑、诋毁。
“董老厮说车”提到，小米整体肯定了正向性的创作，也欢迎他们再创作，而对“军儿”视频的下架是对平台上的所有抹黑视频进行了同样操作，并不是针对“董老厮说车”。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴221参与2671
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
闲来居士[网易浙江台州手机网友]
热门跟贴
前天 15:31
其实长得一般，只不过是在全是大老爷们的数码圈才算独树一帜。还会露腿[狗]
顶183
踩0
回复
分享
妇联主任兼秘书长[网易上海手机网友]
热门跟贴
前天 13:50
这也要出个文章？
顶102
踩0
回复
分享
热月漫天[网易江苏南京手机网友]
热门跟贴
前天 14:03
[捂嘴笑]说她父母是普通人、你们信吗？
顶48
踩0
回复
分享
扶清灭洋[网易江苏无锡网友]
今天 17:35
牛鞭原来叫全世界
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友07vHiQ[网易辽宁抚顺网友]
今天 10:28
怎么走红的人都有，眼红吗？可以试试众多途径。
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
贝瑞基因：控股股东之一致行动人所持3.9%公司股份将被司法拍卖
返回网易首页 下载网易新闻客户端