标题：关于网传“男子接亲被加要18万彩礼”情况说明

内容：
23950
分享至
（原标题：关于网传“男子接亲被加要18万彩礼”情况说明）

男子爬婚车阻止婚车离开 视频截图
近日，网传“男子接亲被加要18万彩礼”的视频，引发网民和媒体关注。淮滨县委县政府高度重视，立即成立由宣传部、民政局、公安局、谷堆乡党委政府等部门组成的联合调查组，迅速开展调查处理。经查，10月1日，淮滨县谷堆乡村民黄某（新郎）与陈某（新娘）举办婚礼，在接亲过程中，因新郎将18.8万元礼金转账至新娘个人银行账户，新娘家人认为没有直接收到礼金，便阻止婚车离开。公安部门接警后立即赶赴现场处置，新娘顺利出嫁。后谷堆乡和公安部门对新娘哥哥的行为进行训诫，并组织双方调解，由新郎支付新娘家购置嫁妆费用3万元，至此涉事双方达成和解。
10月6日下午，淮滨县召开全县专项会议，强化宣传引导，推进移风易俗，坚决防止此类问题再次发生。
感谢媒体和社会各界的关注和监督，同时请大家理性对待，不信谣、不传谣。
淮滨县联合调查组
2024年10月7日
此前报道：
官方回应"新娘哥嫂多要18万彩礼未果拦车":细节有出入
近日，一段河南新人结婚接亲现场，新娘哥哥临时要求加彩礼18万，后爬上婚车阻拦的视频在网上引发关注。10月6日，事发地河南信阳淮滨县谷堆乡政府工作人员称，相关部门已经介入处理此事。淮滨县县委宣传部工作人员表示，有这件事发生，但细节有出入。
这件事最初引发关注源于网友在短视频平台发布相关视频。视频显示，在一个结婚接亲现场，新郎先是将新娘从娘家房屋拉出，穿过人群带到车上，并指示司机开车，但很快有一名疑似新娘男性家属跟了上来，直接趴到车辆引擎盖上，阻碍车辆前行，旁边一直有人来劝阻未果。





视频截图显示有人爬上婚车
后来又有一名疑似新娘女性家属站在车前阻挡。视频显示，当地派出所民警还到场处置此事，之前爬车的男子直接躺在地上，民警在调解过程中称“婚姻自由”。

爬车的男子直接躺在地上
根据发布者称，阻拦车辆是的新娘哥嫂，因临时要加彩礼18万未果出面阻拦车辆。
10月6日，潇湘晨报记者已经未能在短视频平台上找到原发视频。
根据媒体公开报道，事发地河南信阳淮滨县谷堆乡辖区派出所工作人员表示，已经知晓此事，新娘已经被接走。
潇湘晨报记者同时注意到，信阳多个自媒体6日发布了《关于“新娘哥嫂临时加彩礼18万”舆情情况说明》的文章，该说明落款为淮滨县谷堆乡政府。
文章中称，2024年10月1日上午，一社交平台用户发布关于新娘哥嫂临时加彩礼18万的视频，网络视频中的男女双方均为谷堆乡村民。
文章称，男方接亲，因彩礼是打款到女方银行卡，而不是现金支付到其哥嫂家中，故不让妹妹出嫁，哥嫂便趴在婚车上不让车走，造成了群众围观，影响了交通，随后谷堆乡派出所出警，目前虽没有造成人员伤亡事故发生，但影响极为恶劣，公安部门将依法依规对其哥嫂进行训诫或拘留。谷堆乡和县民政局已加大移风易俗正面宣传引导，坚决杜绝此类事件再次发生。
潇湘晨报记者致电淮滨县委宣传部，工作人员表示，确实有此事发生，但细节上有些出入。因情况说明系谷堆乡政府所发，建议记者向乡政府方面咨询。
谷堆乡政府一名值班人员告诉记者，针对此事，相关部门已经在处置，事情具体情况和上述声明是否为乡政府所发，他均不清楚。
本文来源：淮滨融媒 责任编辑： 李天宇_NB17996
网易跟贴
跟贴1395参与23950
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
爱在长春[网易海南手机网友]
热门跟贴
前天 09:23
闹到这样最后拿了三万出来给娘家陪嫁的花费，这18万彩礼一分钱都没有，就是一个骗子
顶1917
踩32
回复
分享
有态度网友0gcvAC[网易河北省邢台市手机网友]
热门跟贴
前天 08:35
丢人不
顶243
踩0
回复
分享
昵称霸气有个屌用[网易四川成都手机网友]
热门跟贴
前天 08:36
全国人人皆知了，出名了！
顶205
踩0
回复
分享
帅到没办法[网易江苏南京手机网友]
今天 12:41
哪里不正常？穷屌丝破防了？
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 12:15
[图片]
顶0
踩0
回复
分享