标题：击败王楚钦的伊朗14岁“小孩哥”什么来头？曾获WTT青少赛冠军

内容：
590
分享至
北京时间10月8日，乒乓球亚锦赛男团比赛，中国男团对阵伊朗男团。第一盘比赛，王楚钦首秀输球，2比3不敌14岁的伊朗小将本雅明·法拉吉。

本雅明·法拉吉目前还未满15岁（图源：WTT）
首局比赛，国乒派出王楚钦对阵本雅明·法拉吉，不过王楚钦没有立刻进入比赛状态，8比11先丢一局。随后王楚钦以11比3、11比9连赢两局。第四局，王楚钦在比分领先的情况下被本雅明·法拉吉追上，最终以11比13失利，大比分来到2比2平。
决胜局，王楚钦开局以0比4落后，最终以9比11丢掉决胜局，总比分2比3不敌本雅明·法拉吉，国乒先丢一分。
不过，在随后的比赛中，王楚钦找回状态，以3-1的比分击败伊朗选手诺沙德·阿拉米扬，帮助中国队顺利战胜伊朗队，晋级半决赛。

本雅明·法拉吉曾获WTT青少赛冠军（图源：WTT）
能够击败世界排名第一的王楚钦，大家非常好奇这位14岁的“小孩哥”是什么来头？
据了解，王楚钦此次的对手本雅明·法拉吉出生于2009年12月，目前还未满15岁，世界排名为第210位。在2022年的WTT青少年赛事中，本雅明·法拉吉代表伊朗队出战斩获冠军；在2023年的WTT青少年常规挑战赛巴统站中，本雅明·法拉吉获得U19男单、U17男单两个冠军。
值得一提的是，在体育比赛当中，U代表Under的意思，即年龄之下，本雅明·法拉吉能够获得横跨U19、U17两个年龄段的冠军，实力不容小觑。
2022年的亚洲青少年锦标赛U15组，本雅明·法拉吉代表伊朗队曾战胜过中国国少队选手黄旭男。
极目新闻综合央视体育、澎湃新闻、WTT世界乒联官方微博、中国乒乓球协会官方网站
延伸阅读
世界第一爆冷不敌14岁伊朗小将，请给王楚钦更多理解
北京时间10月8日，乒乓球亚锦赛男团1/4决赛，中国队3比1战胜伊朗队晋级半决赛。中国队唯一输掉的一场比赛爆出冷门，世界排名第一的王楚钦2比3不敌14岁伊朗小将本雅明·法拉吉，一时间成为网络热搜。
由王楚钦、林诗栋、梁靖崑组成的中国队对阵由阿拉米扬、穆萨维、法拉吉组成的伊朗队。
王楚钦的对手法拉吉世界排名仅为第210位，此前还在参加青少年比赛。陌生的对手显然无法让王楚钦有太多的提前准备，而比赛中，王楚钦进入状态较慢，心态也并未调整到最佳，对自己的表现很不满意 。拼字当头的伊朗小将没有思想包袱，且多次运气球，让他越战越勇。不过，第四场王楚钦3比1战胜阿拉米扬，帮助球队晋级。
巴黎奥运会后，拿到两枚金牌的王楚钦人气急升。各种社会活动缠身，让他无法休息，更没有时间进行系统的训练。WTT澳门冠军赛，王楚钦在男单半决赛不敌队友林诗栋，已经露出疲态。刚刚结束的WTT中国大满贯赛，他又无缘男单16强。王楚钦自己也总结 ，奥运会后自己没有空间和时间进行调整，而随着赛事接连展开，他又急需重燃斗志。

图为王楚钦在比赛中
本届亚锦赛，王楚钦放弃了男双项目，仅参加团体和男单两个项目。王楚钦赛前曾表示，因为赛程密集，再加上自己前段时间训练不足，希望通过参加单打调动自己。此外，王楚钦也流露出万一成绩不佳的担忧，“以我目前的状态去打（亚锦赛），小到对不起自己，大到对不起国家和中国乒乓球队的培养。”可见，他背负着不小的心理压力。
胜负乃兵家常事。王楚钦正面临状态起伏阶段，一方面他需要更专注于乒乓球本身，减少外界的干扰，让自己沉下心来；另一方面，外界也应该给他时间，既不要捧杀，也不要唱衰，给予更多的理解和宽容。最终能否迈过这道坎，还得靠王楚钦自己，这也是让他变得更强的必经之路。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴62参与590
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
张无瑕[网易山西运城手机网友]
热门跟贴
昨天 18:05
小孩都打不过了
顶51
踩1
回复
分享
有态度网友0gcLAB[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
昨天 18:19
一坨屎，还不能骂
顶62
踩2
回复
分享
revelation[网易广东深圳手机网友]
热门跟贴
昨天 18:00
世界第一一直在被暴冷中......
顶32
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:26




香港 10000退休金，台湾省多少？

你人口2300万，90%依靠大陆让利

伪蛙三无😄联合国193: 0🏊🏻伪蛙0
顶9
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:26




伪蛙犬吠🐸边缘伪蛙🐸逃跑小岛

伪蛙三无[赞]伪民，伪宪，伪蛙炮灰

三无伪蛙[斜眼笑]联合国193: 0[大笑]伪蛙0
顶9
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
男子求购古石不成竟连夜盗走，检方：公诉！
返回网易首页 下载网易新闻客户端