标题：到任第3天，滁州市委副书记胡春华暗访

内容：
257
分享至

编辑丨高语阳
到任第3天，安徽滁州市委副书记胡春华带队，对滁州市突出生态环境问题整改工作进行了暗访。他强调，要坚定有力抓好生态环境各类问题整改。

图为胡春华资料图，他上月刚履新
政知君注意到，胡春华上月刚刚履任现职。他出生于1974年11月，一直在安徽省 任职，历任马鞍山市博望区委书记，淮南市委常委、副市长，淮南市委常委、寿县县委书记，六安市委副书记，安徽省委统战部副部长、省工商联党组书记。
9月30日下午，滁州市召开市级领导干部会议，宣布安徽省委决定：胡春华同志任滁州市委委员、常委、副书记。
在10月2日的暗访中，胡春华来到琅琊区扬子为民苑西北侧，这里存在污水直排清流河的问题。胡春华仔细查看了污水排放的情况，详细听取相关部门的问题汇报和整改措施。他表示，污水直排不仅严重影响清流河断面水质，更关乎群众的切身利益，相关部门必须立即行动，严格对照披露问题和整改要求，清单式、闭环化推进整改工作，确保污水得到妥善处理，保护清流河的水质安全。
随后，在西涧湖水源地二级保护区内农家乐和非法采石问题的整改现场，胡春华仔细了解整改工作的进展情况，对存在的问题和不足提出了具体的指导意见。胡春华指出，饮用水水源地保护是一项长期而艰巨的任务，相关地方和部门要高度重视，坚决扛起生态文明建设的政治责任，确保反馈的问题整改到位，不走过场，不留死角。同时，要加强饮用水水源地日常监管，保护好滁城人民的大水缸。
胡春华一行又对2024年二季度长江（安徽）经济带生态环境警示片披露南谯区沪宁合高铁一标段碎石加工项目，环境管理混乱，大量易产尘物料露天堆放，破碎生产线收尘设备长期停用，粉尘污染严重问题整改情况进行了现场督导。
他查看了碎石加工设备的运行情况，了解了生产过程中的污染控制措施。胡春华强调，企业要加大环保投入，完善污染治理设施，确保达标排放；相关部门要加强监管，严格执法，对违法排污行为零容忍。
胡春华还前往全椒县古襄河水环境治理项目现场进行督导，听取了项目进展情况的汇报，查看了治理效果。胡春华强调，要源头科学治污，精准实施城市雨污分流改造，坚持各部门全面发力，力争尽早整改到位。
资料｜安徽网
此前报道
正厅蔡永波、胡春华上任，其中一人系半年内二度履新
正厅级蔡永波半年内两度履新
任浙江省人民政府驻北京办事处主任
浙江省政府官网9月29日发布职务任免通知，经省政府研究决定：蔡永波任浙江省人民政府驻北京办事处主任，免去其浙江省人民政府驻上海办事处主任职务；免去毛瑞福的浙江省人民政府驻北京办事处主任职务。


图为蔡永波简历照片
蔡永波出生于1970年11月，浙江宁波人，中共党员，在职研究生学历，管理学硕士。
曾任共青团浙江省委副书记、省青联主席，台州市副市长，台州市委常委、组织部部长，台州市委常委、临海市委书记，台州市委常委、常务副市长等职。
2020年12月，蔡永波任金华市委副书记、政法委书记，今年3月兼任金华市委社会工作部部长。‍‍
今年3月25日，蔡永波拟任浙江省直单位正厅领导职务，4月10日任浙江省人民政府驻上海办事处主任。至此番半年内二次履新，任省政府驻北京办事处主任。
目前，浙江省政府驻上海办事处党组书记、主任已由李雄伟担任。
此次卸任浙江省政府驻京办主任的毛瑞福，已在9月27日被任命为浙江省人大常委会副秘书长、办公厅主任。
安徽省委统战部副部长胡春华任滁州市委副书记
据“滁州在线”消息，9月30日下午，滁州市召开市级领导干部会议，宣布安徽省委决定：胡春华同志任滁州市委委员、常委、副书记。受省委常委、组织部部长丁向群委托，省委组织部部务委员李兆平宣布省委决定并讲话。滁州市委书记吴劲主持会议。胡春华作表态发言。


图为胡春华简历照片
胡春华出生于1974年11月，籍贯安徽巢湖，出生地安徽马鞍山，在职研究生学历，管理学硕士，中共党员。
胡春华此前任安徽省委统战部副部长，省工商联党组书记、常务副主席，省总商会副会长，省委非公工委副书记（兼）。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴10参与257
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gpz_P[网易北京手机网友]
热门跟贴
前天 23:34
吓我一跳
顶100
踩0
回复
分享
有态度网友0g5umX[网易江苏南通手机网友]
热门跟贴
昨天 05:48
暗访。他们怎么知道的
顶39
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 11:55
魏无忌，长孙无忌，彼无忌，此亦无忌
蔺相如，司马相如，名相如，实不相如
顶24
踩0
回复
分享
有态度网友0udWNK[网易江苏泰州网友]
今天 17:21
同问。谁透露消息的？
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
昨天 11:55
魏无忌，长孙无忌，彼无忌，此亦无忌
蔺相如，司马相如，名相如，实不相如
顶24
踩0
回复
分享