标题：博主“山取”进哀牢山采集矿石后被要求返还 律师：个人无权私自进山“取”矿

内容：
1722
分享至
封面新闻记者 叶海燕
国庆期间，颜料师博主“山取”进入云南新平县哀牢山自然保护区采集颜料矿石的视频爆火全网。10月8日云南玉溪新平县委宣传部回应媒体称，“山取”进山采集矿石未报备，哀牢山保护局已和“山取”联系，对其进行批评教育，并要求返还矿石。

图为哀牢山风景（图据@慕青）
涨粉230余万
颜料师哀牢山采石爆红全网
记者查询发现，账号“山取”由云南山取画材有限公司运营，是一家从事颜料制造和销售的企业，视频中的博主为山取公司颜料师张俊杰。在一段21分12秒的视频中，张俊杰拍摄视频记录前往哀牢山寻找异极矿碎矿。他穿过茂密的丛林和一片湖泊后，抵达柏拉木林子区域，捡拾了数十块蓝色的矿石带出山，并对矿石进行了打碎、清洗、烘干等一系列处理。

颜料师张俊杰在捡拾矿石

打碎、清洗后的矿石
博主在哀牢山险象环生的采石经历吸引大量网友观看，也让账号“吸粉”众多。新榜平台显示，10月1日抖音账号“山取”粉丝量为396.13万，截至10月9日粉丝量为626.9万，粉丝量暴涨230余万。
10月9日上午，封面新闻记者向“山取”账号留言，想就哀牢山保护局要求归还矿石的相关情况进行采访。截至发稿时，“山取”方未作出回应。
博主未进入核心区
自然保护区开展人为活动须审批
根据《自然保护区条例》规定，自然保护区可以分为核心区、缓冲区和实验区，核心区禁止任何单位和个人进入。当地县委宣传部接受媒体采访时表示，颜料师张俊杰进入的区域是哀牢山县级保护区的未开发区，未进入到核心区，所以其行为是合规的。
那么，进山采石应当经过怎样的报备审批流程？据哀牢山自然保护区楚雄管护局10月6日发布的《云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区访客须知》，以及《关于禁止进入自然保护区开展各类未经批准的人为活动的告知书》规定，禁止在云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向楚雄管护局提交申请和活动计划，并经楚雄州林业和草原局批准。从事科研活动的单位和个人，应当将其科研成果的副本提交云南哀牢山国家级自然保护区楚雄管护局。

哀牢山访客须知
未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款。
律师说法：
个人无权私自进山“取”矿
太琨律创始合伙人朱界平律师表示，根据《中华人民共和国矿产资源法》的规定，矿产资源属于国家所有，地表或者地下的矿产资源的国家所有权，也不因其所依附的土地的所有权或者使用权的不同而改变。因此，任何个人均无权私自进山“取”矿。
江苏法德东恒律师事务所高级合伙人蓝天彬律师认为，根据《矿产资源法》规定，禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏矿产资源。本事件中，取材颜料师未经报备，捡了几块矿石，情节轻微，不宜上纲上线评价为严重的违法犯罪行为，可以认为是轻微的违法违规行为，批评教育即可。与此同时，如果当地要求报备并且有相关规定，那么个人或单位应该遵守。
相关新闻
哀牢山“探险”引发三大法律疑问：进山取矿、打卡、露营是否合法？
原本位于云南玉溪，大众并不熟悉的哀牢山突然在国庆前夕爆火了，起因就是一名颜料师在国庆前夕发布了一个在哀牢山深处寻找矿物颜料的视频，在国庆期间引发一股对哀牢山的旅游热潮。热潮尚未退去，人们不禁开始对那位颜料师的行为进行反思。他的行为是否合法？他取走的矿石是否应该归还？哀牢山爆火后一名女博主也随后进山，并称“收获满满，取走了一些藤蔓”，她的行为是否触碰法律底线？上游新闻记者对涉及其中的一些网友关注的热点进行了分析和法律解读。
进山打卡是否合法？
管护局：擅闯保护区最高罚五千
据报道，发布该短视频的账号名叫“山取”，由云南山取画材有限公司运营，是一家从事颜料制造和销售的企业，视频中的博主为山取公司首席颜料师张俊杰。
记者注意到，该账号“山取”在抖音上的自我介绍是“中国山取官方，稀有天然颜料专业机构，天然矿物颜料VVS净度全球排名第一……是探险博主，只是工作记录”，而就是这个“工作记录”，由于充满了探险的神秘色彩，受到网民追捧，大批游客在国庆期间赶去哀牢山打卡。
爆火的视频中，博主表示，自己并非第一次进哀牢山，两年前曾到过哀牢山一处位置，此次也需重新走原路线，才能抵达某个区域，寻找自己所需的碎矿。
公开资料显示，哀牢山保护区分为国家级保护区和县级保护区两类，二者区域内又分为核心区、缓冲区和实验区三种。这位颜料师多次进山活动的地方属于哪个区域？他的行为是否合乎规定？
10月8日，有媒体记者致电新平县多个部门进行了解，管护局工作人员确认该颜料师进入的区域不是国家级保护区。新平县委宣传部工作人员介绍，该颜料师进入的区域是哀牢山县级保护区的未开发区，因为他没有进入到核心区，所以他的行为是合规的。
玉溪市林业和草原局的工作人员表示，哀牢山区域很大，跨多个市州，保护区只占其中一部分。“如果不在保护区就没有报备的理由，但他一个人进去是很危险的，我们不建议也不主张进去，我们都设置了有猛禽和猛兽出没的提醒标识。”该工作人员称，目前已联系到了当事颜料师，还会向其了解具体的情况，确定具体的位置。
10月6日，哀牢山自然保护区楚雄管护局发布《云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区访客须知》及《关于禁止进入自然保护区开展各类未经批准的人为活动的告知书》，其中明确：未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款。
取矿加工售卖是否合法？
律师：要看是否属于国家规划矿区
哀牢山火了之后，山取公司首席颜料师张俊杰进山取矿的行为也引起人们的关注。在他的视频中透露，自己曾经多次进山寻找矿物颜料，此次进山也是为客户寻找一种蓝色的“异极矿”。他表示，自己曾经在深山某个位置看到过这种碎矿，是一种“锌铜化合物”。
视频透露的信息显示，这位颜料师此前曾多次进山寻找矿物颜料。视频末尾也显示，他捡拾了一袋碎矿石并最后带走。那么这位颜料师拿走矿物的行为是否合法呢？云南玉溪新平县委宣传部回应称，颜料师进哀牢山取材并未报备，哀牢山保护局已对他进行批评教育并要求返还矿石。


山取公司的颜料师进山带走一些碎矿石（视频截图）
在自然界寻找矿物是否需要报备？如何报备？能不能拿走矿物并作为商用？上游新闻记者就此咨询了知名刑事辩护律师、河南泽槿律师事务所主任付建。付建认为，根据《中华人民共和国矿产资源法》第39条规定，未取得采矿许可证擅自采矿的，不得擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区范围采矿，单位和个人也不得进入他人依法设立的国有矿山企业和其他矿山企业矿区范围内采矿。但哀牢山并不属于国家规划的矿区，视频博主进入哀牢山仅仅是为了寻找颜料，并非为了采矿以及寻找矿石，且所在区域未被认定为对国民经济具有重要价值的矿区范围，故视频博主的行为不违反法律规定。另外，博主后续将矿石进行加工买卖的行为，也属于合法正常的。
进山露营是否合法？
律师：保护区内或面临罚款
近日，博主“苗疆陈朵朵”发布视频，记录了国庆假期在云南哀牢山搭帐篷露营2天1夜的经历，引发争议，不少人认为她是在蹭热度蹭流量。她本人则在抖音平台连发多条视频进行解释，并以“更新小说”的口吻对质疑自己的网民进行调侃。不过，10月9日上午10：50，她发布了最新的“道歉”视频，表示“愿意积极配合任何有关部门调查”。
上游新闻记者看到，目前抖音平台已经无法直接查询“苗疆陈朵朵”的账号，但能通过已经关注的渠道点击进入该账号。目前该账号包括道歉视频，一共有15个作品，绝大部分涉及此次哀牢山之行。在10月6日中午发布的一条视频中，该女博主称自己“收获满满”，自己“想要的东西寻到了”。在7日发布的解释视频中，她称“捡了一些树枝藤蔓，有别的用处”。有网民发截图显示，该账号之前显示曾有50多个视频作品。
公开资料显示，跨越云南多地的哀牢山脉，大部分在云南哀牢山国家级自然保护区，地跨3州（市）6县（市），包含：楚雄市、双柏县、南华县、景东县、镇沅县和新平县。保护区严禁任何单位和个人擅自进入，原住居民除外。同时保护区内也禁止开展徒步、攀登、露营等活动。博主发的视频显示，她此次行程经过哀牢山的两个保护区，分别为南华县保护区镇沅县保护区，视频也曾出现核心区标识牌。


“苗疆陈朵朵”承认自己带走了一些东西（视频截图）
据央视新闻，针对有网络博主发布视频称其夜宿哀牢山2天1夜的经历，云南哀牢山国家级自然保护区镇沅管护局回复表示：“已派出工作人员赴现场开展排查工作，确认该事件是否发生在辖区内，并将进行后续处理。如有其余人员擅自进入哀牢山保护区核心区域，将进行劝离、救助，尽全力保障大家的人身安全。”
上游新闻记者9日中午看到，当日上午“苗疆陈朵朵”发布了一条最新道歉视频，表示“我愿意积极配合，任何有关部门调查”。她承认进入了“南华和镇沅的原始森林，但没有破坏任何自然环境”，也没有“任何违法行为”，“记录视频是博主的爱好，我也没有想到会有这么大的流量”，她强调自己是“发通告之前进山”。
付建律师认为，随着哀牢山在网络上走红，在开放的景区内露营等行为并不违法，但哀牢山除了已经开放的景区外，还存在面积很大的保护区，地形复杂，气候多变，甚至存在迷路、失温的危险。按照当地有关部门的规定，单位和个人是严禁擅自进行徒步、健行、穿越、露营等活动的，违者可能面临有关部门的罚款。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴142参与1722
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友001oXT[网易广东广州网友]
热门跟贴
今天 17:10
拣到一坨狗屎要不要上交
顶249
踩1
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
今天 17:16
被石头砸伤了要不要索赔？
顶123
踩0
回复
分享
有态度网友0gtkwG[网易山东潍坊手机网友]
热门跟贴
今天 17:13
我在大路边捡了一块石头 需要上交吗？大路是国家建设的
顶128
踩1
回复
分享
领导小组办公室内勤[网易广东广州手机网友]
今天 17:58
上管天，下管地，中间管空气
都是它滴
顶0
踩0
回复
分享
防毒面具[网易江苏手机网友]
今天 17:58
全都犯法！呼吸空气都要申报。
顶0
踩0
回复
分享