标题：台胞安全撤离黎巴嫩，说明中国护照之珍贵！说明中国之可爱！

内容：
2671
分享至
对着采访镜头，撤离成功的台胞说，“我一直知道自己的祖国是中国，不是撤离时才这么想”。
文|海上客
“由于黎巴嫩安全局势严峻，日前，为保护中国公民人身财产安全，中国政府组织了两批次共215名中国公民分别搭乘轮船、包机从黎巴嫩安全撤离，其中包括1位台湾同胞和3位香港居民。”昨天（10月6日）的环球时报如此一条消息，看了让人感慨万千。
1
前几年，电影《战狼》热映。当时有许多国内观众被影片情节所感动。
然而，时过不久，就有一些西方媒体、评论人士反而以“战狼”来讥讽一些喜爱《战狼》的国人。
海叔感觉，这次黎巴嫩撤侨，却又一次引起人们的思考。
特别是撤离的215名中国公民中，有1位台湾同胞和3位香港居民。这甚至引起了台湾地区一些媒体节目的议论。
有名嘴表示，从台胞跟着祖国大陆撤侨行动撤离，令人深深感到，以后出门最好带上台胞证。
也有评论称，持有中国护照，不在于这本护照是否是世界上免签国最多的护照，而在于持有这本护照以后，是否在遇到困难的时候能被安全接回。

10月1日，从黎巴嫩撤离的中国侨民在塞浦路斯利马索尔港等候大厅休息 图：新华社
至于台湾同胞，持有台胞证，相当于认同海峡两岸同属一个中国，且遇到困难愿意向中央政府外交部门求助。
海叔要说，这些评论还是比较到位的。
对于大陆方面来说，从来就认为向台湾同胞提供领事保护等等是我们义不容辞的责任。
不仅这次黎巴嫩撤侨，充分地展示了这一点。犹记得上世纪八九十年代以来多次类似行动，外交部以及相关部门都是如此行事的。
这次，对着采访镜头，撤离成功的台胞说，“我一直知道自己的祖国是中国，不是撤离时才这么想”。
不得不说，这位台湾同胞的思路确实值得点赞！
在过去一些年的类似撤侨行动中，也曾出现过有人拿着台胞证，上了祖国大陆特别派去的撤离交通工具，回到台湾岛内，却另一番说辞。
比如有人说，撤离时，大陆工作人员要求自己明确自己是中国人，否则不让登机、登船。因此认为遭到“压罢”。
海叔要说，搞搞清楚好不好？这不是团队游啊！这些工作人员也不是举着小旗的职业导游。他们是负责撤侨的工作人员。如果不对他们亮明自己中国侨民的身份，凭什么将不愿意自称中国人的人带回中国，或者带到安全地区？

10月1日，中国驻塞浦路斯使馆工作人员在塞浦路斯利马索尔港迎接从黎巴嫩撤离的中国侨民 图：新华社
如果愿意认可自己是中国人，且确实能够证明自己的中国人身份——
内地人士有护照、身份证，
香港特区、澳门特区人士有护照、回乡证，
台湾同胞有台胞证，
都是可以证明身份的。
那么，撤侨人员就可以带大家回家！
2
当然，台湾地区被一些“台独”分子搞的，有一些年轻人是非不分，且不愿意承认自己是中国人。
近日，民进党赖清德又说“中华人民共和国七十五岁以上的人民，祖国曾是‘中华民国’”。
海叔真不知道他如此说辞是什么意思。其还号称“中华民国台湾”在台湾扎根75年了云云。
总感觉某些痴心妄想搞“台独”者，逻辑混乱已经到了自己也不知道自己在说什么的地步。
可以很明确地告诉赖，海峡两岸的中国人的祖国都叫做中国！
而中华人民共和国成立75年了。中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。这是国际共识。
因为有了这个共识，中华人民共和国的外交机构才有权对台湾同胞进行领事保护。至于台湾地区民进党当局，不仅在联合国没有席位，更在全球绝大多数国家没有资格设立所谓的官方外交机构。

10月1日，从黎巴嫩撤离的中国侨民在塞浦路斯利马索尔港办理入境手续 图：新华社
换言之，台湾同胞但凡是想要得到国家层面的领事保护、护侨帮助，只要寻求祖国大陆的支持。且只要合规合法求助，中央政府的外交部及其派出部门就不会坐视不管！
也由于此，赖清德的谎言才很容易就被戳穿。
当越来越多的台湾地区人士发现，原来中央政府不仅在内政方面照拂台胞，在外交领事保护等场合也是对台胞一视同仁，且如果没有中央政府的照拂，遇到困难很难解决之际，思路应当发生积极变化！
3
国庆75周年，海叔还发现，已经有一些积极变化！
比如一些曾经“绿油油”的艺人，这次竟然也在微博等社交媒体祝贺新中国成立75周年，“祝福锦绣中华”，转发人民日报国庆消息！
这说明了什么？
难道不是说明这些人的认识发生了变化？
为什么台湾地区一些人的认识由“独”变“统”？当然会有绿营死硬分子说，那是大陆统战工作，甚至金元攻势的成果。
还是要说，这些人的话，倒也未必全错！只不过话太酸，还要疯狂加醋！
什么叫统战工作？就是团结一切可以团结的力量，促成祖国早日统一，最好还是和平统一。这是两岸中国人的福祉，也是给世界添加好事！

台湾地区艺人转发人民日报微博
什么叫金元攻势？其实，哪需要攻？大陆市场那么大。单单以文艺市场而论，上世纪八九十年代为何能让台湾地区艺人吃饱饱？还不是大陆市场之大，加之两岸各界人士都认同自己是中国人？
有两岸同属一个中国这样的正确认识，台湾同胞的路必然越走越宽！
由此，整个中国也会越来越好！
版权说明
新民周刊所有平台稿件， 未经正式授权一律不得转载、出版、改编，或进行与新民周刊版权相关的其他行为，违者必究！
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴145参与2671
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
前天 12:28
老美第一个撤侨，也没说顺便捎带上你们。就从这点看，某些人就应该明白你们在老美眼里算个什么东西。要说给力，在关键时刻，还是自家人给力。咱们家的事就是我们自家的事，就像邻里吵架，家里闹矛盾，总得自家人坐下来好好谈，切肉不离皮，有什么过不去的？
顶627
踩14
回复
分享
有态度网友0ioZHY[网易广东珠海手机网友]
热门跟贴
前天 10:59
这些垃圾自媒体营销号为什么不取缔
顶96
踩2
回复
分享
有态度网友0s8Ijs[网易江苏苏州手机网友]
热门跟贴
前天 10:55
没错！台湾那些媒体简直侮辱人类智商
顶79
踩3
回复
分享
fcuk163[网易上海网友]
今天 09:43
hahahahah
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友17tE13[网易宁夏固原手机网友]
今天 03:33
点赞
顶0
踩0
回复
分享