标题：向松祚：不要错误解读人民银行的货币政策工具

内容：
2477
分享至
9月24日，人民银行、证监会和金融监管总局联合宣布一系列政策，致力改善实体经济，稳定资本市场预期，促进房地产市场止跌回稳。政策发布立竿见影，股票市场迅速反应，投资者预期得到改善，信心全面恢复。股市迅速上涨，特别是国庆节前最后一个交易日，股市出现少有的暴涨。上证指数涨幅超过8%；深证指数涨幅超过10%；创业板指数涨幅超过15%。

图为中国人民银行 资料图
应该充分肯定，面临经济下行压力大，市场预期差，资本市场基本失灵的宏观大背景，确实亟需强有力的货币政策。 中国人民银行9月24日发布的一揽子政策，对于稳定和扭转市场预期，提振投资者信心，发挥了立竿见影的重大作用。
然而，国内外媒体特别是一些自媒体对中国人民银行新政策的解读却出现了偏差，甚至出现了严重的错误解读。 9月24日，中国人民银行宣布创设两项新的结构性货币政策工具，有些媒体人士将这两项新政策错误解读为“央妈印钞票直接下场买股票”或“央妈无限量印钞票下场买股票”。这种解读是完全错误的，严重误导投资者，必须做出澄清。
首先，我们认真读一下两项新政策的原文措辞：“两项结构性货币政策工具，第一项是创设证券、基金、保险公司互换便利，支持符合条件的证券、基金、保险公司，通过资产质押，从中央银行获取流动性。第二项是创设股票回购增持专项再贷款，引导银行向上市公司和主要股东提供贷款，支持回购和增持股票。”
认真阅读政策表述原文，我们应该非常清楚：
一、完全不存在央行或“央妈”直接下场买股票的行动，目前不会有，未来也不会有。 央行或央妈只是作为最后贷款人，在金融体系需要的时候，提供流动性支持。
二、第一项政策工具并不是一些人解读的“央行印钞” ，互换便利不是央行直接向市场提供资金支持，并不扩大央行的货币供给和基础货币的投放。
三、互换便利是符合条件的证券、基金和保险公司将合格资产质押给央行，实际上是通过“券券置换”的方式，增强机构的市场融资能力和投资能力。 此处的 “符合条件” 值得注意，并不是有些人说的那样，任何证券、基金和保险公司都可以到央行借钱。如果要我猜测，全国符合条件的证券、基金和保险公司不会超过50家，或许不会超过30家。所谓无限量提供流动性的说法，根本就不成立。
四、第二项政策工具是央行向商业银行提供再贷款，并不是央行向上市公司和主要股东直接提供贷款。 也就是说，首先是商业银行要根据自己的信贷标准进行评估，决定是否向上市公司和主要股东提供贷款，然后再决定是否要向中央银行申请再贷款。贷款风险完全由商业银行和借款人承担，中央银行并不承担风险。
五、以上两项政策工具并不是单向的，而是双向的 ，也就是说，央行可以向符合条件的证券、资金和保险公司提供流动性支持，也可以根据市场情况回收流动性；央行可以向商业银行提供再贷款，当然也会根据市场情况回收再贷款。货币政策工具使用的主动权都在中央银行。
以上简要分析非常清楚，央行既没有无限量印钞、增加基础货币供应，也没有直接下场买股票。所谓“央妈无限量印钞直接入市买股票”的说法是完全错误的解读。广大投资者对此应该有清楚的认知。
还必须着重指出：股票回购、增持再贷款工具所提供的资金具有特定的指向性和使用条件，商业银行资金不能进入股市仍然是金融监管的一条红线。并不存在有些人解读的“央行和商业银行突破政策和法律限制，直接拿资金买股票。”
作者系深圳市大湾区金融研究院院长、中国农业银行原首席经济学家
值班编辑：苏小
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴80参与2477
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 07:50
不同意第二条。无论央行提供质押融资还是再贷款，都是货币投放行为的一种。
顶290
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 08:31
我想跟作者说，你的文章击碎了在家失业炒股票的人最后一根精神稻草
顶261
踩0
回复
分享
好都是我的坏的都是别人的[网易北京手机网友]
热门跟贴
前天 08:12
就看怎么收场吧！
顶189
踩0
回复
分享
Frank雙[网易浙江金华手机网友]
今天 12:59



以为很懂，实在无知
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友17IHVx[网易广东手机网友]
今天 12:16
围魏救赵
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国中水务要拿5000万炒股，上市公司又准备投身股市了
返回网易首页 下载网易新闻客户端