标题：商务部：对原产于欧盟的进口相关白兰地实施临时反倾销措施

内容：
1948
分享至
（原标题：商务部：对原产于欧盟的进口相关白兰地实施临时反倾销措施）

商务部发布公告 资料图
财联社10月8日电，商务部发布关于对原产于欧盟的进口相关白兰地实施临时反倾销措施的公告，自2024年10月11日起，进口经营者在进口原产于欧盟的相关白兰地时，应向中华人民共和国海关提供相应的保证金。保证金以海关审定的完税价格从价计征，计算公式为：保证金金额=（海关审定的完税价格×保证金征收比率）×（1+进口环节增值税税率）÷（1－进口环节消费税比例税率）。
本文来源：财联社 责任编辑： 张卫红_NB34627
网易跟贴
跟贴47参与1948
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0ih1ng[网易河北廊坊手机网友]
热门跟贴
昨天 13:36
有人和白兰地吗？
顶291
踩0
回复
分享
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
昨天 13:56
这反倾销措施，看来商务部是下了狠心的，调查机关可是下了大功夫。保证金计征公式挺复杂，得考虑完税价格、征收比率、增值税和消费税。还得考虑倾销幅度、国内产业损害、因果关系等多个维度。欧盟白兰地这回得交点学费了。
顶219
踩0
回复
分享
有态度网友07pzA0[网易山西临汾手机网友]
热门跟贴
昨天 13:42
好！让“欧盟”特别是法国这些个给脸不要的东西感觉到中国也有后手。
顶182
踩0
回复
分享
有态度网友0sacmJ[网易广东深圳手机网友]
今天 07:09
法国太自大了，让马克龙痛苦一生
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 01:14
跟你有毛关系！你个傻逼美狗 [图片]
顶0
踩0
回复
分享