标题：商务部：中方正研究提高进口大排量燃油车关税等措施 将采取一切必要措施坚定维护中国产业和企业正当权益

内容：
5906
分享至
财联社10月8日电，商务部新闻发言人就对欧盟白兰地实施临时反倾销措施等问题答记者问。问：我们注意到，10月8日，商务部宣布对自欧盟进口的白兰地实施临时反倾销措施，请问中方对欧盟猪肉和乳制品的反倾销、反补贴调查等进展如何？
答：根据中国有关法律法规并遵循世贸组织规则，10月8日，中方依法决定对原产于欧盟的进口相关白兰地实施临时反倾销措施。关于对自欧盟进口的相关猪肉及猪副产品、乳制品等发起的反倾销、反补贴调查，目前中方正在依法开展调查，将充分保障各利害关系方权利，并根据调查结果作出客观公正裁决。同时，中方正在研究提高进口大排量燃油车关税等措施。中方将采取一切必要措施，坚定维护中国产业和企业正当权益。
本文来源：财联社 责任编辑： 覃肄灵_NB17208
网易跟贴
跟贴45参与5906
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0sEua1[网易瑞士手机网友]
热门跟贴
昨天 15:33
你买的伊朗的吧
顶1665
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 16:42
反正最后吃亏的还是买车国人
顶935
踩0
回复
分享
强硬的豆腐[网易湖北黄石手机网友]
热门跟贴
昨天 21:03
我知道有个单位最喜欢买大排量的日系车，关键是还花的不是自己的钱😂😂
顶450
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
昨天 21:48
支持！
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友06k4Kt[网易浙江杭州手机网友]
昨天 21:34
同时要对法 意两国奢饰品反倾销调查！
顶15
踩0
回复
分享