标题：国家发改委主任和四位副主任集体出席发布会，释放哪些利好

内容：
32
分享至

撰文丨熊颖琪
假期后首个工作日，10月8日上午，国新办举行新闻发布会，国家发改委主任郑栅洁和副主任刘苏社、赵辰昕、李春临、郑备介绍“系统落实一揽子增量政策 扎实推动经济向上结构向优、发展态势持续向好”有关情况，并答记者问。
此次国家发改委“一正四副”领导集体出席发布会，在以往比较少见。
9月26日的中央政治局会议上提到，要“加力推出增量政策”；3天后，9月29日的国务院常务会议上提到，要“研究部署一揽子增量政策的落实工作”；而今天的新闻发布会上讲的，是“系统落实一揽子增量政策”。
中国宏观经济研究院院长黄汉权分析指出，国家发改委的副主任都负责不同方向的工作，这次共同参加新闻发布会，也是在向社会释放一个明确的信号，一揽子增量政策是在全方位发力，打出政策“组合拳”。之所以国家发改委提“组合拳”受到外界广泛关注，是因为国家发改委承担着政策执行协调中枢的角色。

国新办举行新闻发布会现场
在此次发布会上，据郑栅洁介绍， 针对当前经济运行中的新情况新问题，我国加力推出一揽子增量政策，推动经济持续回升向好。郑栅洁提到了五个“针对”：
针对经济运行中的下行压力，强化宏观政策逆周期调节，各方面都要持续用力、更加给力。
针对国内有效需求不足等问题，把扩内需增量政策重点更多放在惠民生、促消费上，积极发挥投资对经济增长的拉动作用。
针对当前一些企业生产经营困难，加大助企帮扶力度，切实优化营商环境，帮助企业渡过难关。
针对楼市持续偏弱，采取综合性政策措施，促进房地产市场止跌回稳。
针对前期股市震荡下行等问题，出台有力有效系列举措，努力提振资本市场。

国家发改委主任郑栅洁出席发布会
本场发布会还发布了这些重要信息——
将在年内提前下达1000亿元“两重”建设项目清单
近期，国家发改委将在年内提前下达1000亿的“两重”建设项目清单，支持地方加快开展前期工作，先行开工实施。
加快消化存量商品房
利用专项债等支持盘活存量闲置土地，加快消化存量商品房，降低存量房贷利率，抓紧完善土地、财税、金融等政策，加快构建房地产发展的新模式。
加力支持地方开展债务置换
要保证必要的财政支出，加快支出进度，加大对经济发展的积极促进作用，加力支持地方开展债务置换，化解债务风险。
明年继续发行超长期特别国债，并优化投向
发布会介绍，目前7000亿元的中央预算内投资已经全部下达，用于“两重”建设，即国家重大战略实施和重点领域的国家安全能力建设。明年要继续发行超长期的特别国债，并优化投向，加力支持“两重”建设。
抓紧研究扩大专项债用作资本金的领域、规模、比例
抓紧研究扩大专项债用作资本金的领域规模比例，尽快出台合理扩大地方政府专项债支持范围的具体改革举措。进一步激发民间投资积极性，实施好政府和社会资本合作（PPP）新机制，支持社会资本参与新型基础设施等领域建设。
推动更多民间资本参与铁路、能源、水利等重大基础设施项目建设
将加快完善民营企业参与国家重大项目建设的长效机制，重点是持续做好优质项目的推介，推动更多民间资本参与铁路、能源、水利等重大基础设施项目建设，加快开展形成新一批全国重点民间投资项目清单。同时，要规范实施政府和社会资本合作的新机制，支持更多符合条件的民间资本项目发行基础设施REITs。深化投贷联动试点合作。
坚决纠正乱收费、乱罚款、乱摊派等行为
郑栅洁表示，进一步规范行政执法单位的行政执法行为，更多采取包容审慎监管和柔性执法方式，不能违规异地执法和趋利执法，不能乱罚款、乱检查、乱查封，及时对罚没收入增长异常的地方必要时进行督查，加快民营经济促进法的立法进程，为非公有制经济发展营造良好的环境。
有利于企业生产经营和健康发展的政策不会停
根据梳理，今年底还将有部分税费支持、失业保险援企稳岗、技能提升补贴等政策要到期。相关部门将在研究评估基础上，加快明确政策是否延续实施，如延续实施，尽快明确延续实施的期限。有利于企业生产经营和健康发展的政策不会停、不会少。

新闻发布会现场
此外，关于中国经济走势，国家发改委副主任赵辰昕表示，从掌握的情况看，前三季度我国经济发展仍然能够保持总体平稳、稳中有进的发展态势，随着各项决策部署落地落细，一揽子政策效应能够不断显现，发展的活力动力一定能进一步释放，市场信心已经在不断改善，随着政策陆续见效，市场信心会进一步增长，有条件、有能力、更有信心实现全年经济社会发展预期的目标任务。
此前，9月24日上午9时国新办举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍了金融支持经济高质量发展有关情况，并答记者问。发布会推出降准、政策利率下调、存量房贷降息、降二套首付比例、提高再贷款中央资金支持比例等多项重磅政策。受多重利好消息影响，从9月24日以来，A股、港股持续上涨。
资料｜ 玉渊谭天等
【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴2参与32
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
昨天 15:12
卖房，发债，扩大民间资本投入，治理三乱营造良好经营环境，全面激活经济。
顶9
踩0
回复
分享