标题：国庆期间占用高速公路应急车道，有人被罚300元，有人被罚3000元？网友热议→

内容：
685
分享至
国庆假期，一则“小轿车占用高速公路应急车道、救护车一直鸣笛都不让”的视频在网上引发关注。10月8日，华商报大风新闻记者从广东阳江警方获悉，占用应急车道的男子被罚款300元、扣9分。
网友发视频反映：10个月的宝宝等着急救小轿车占用应急车道不让路
10月6日16时50分，IP地址显示为广东的一位网友在网上发布视频称：护送一个10月龄宝宝到医院抢救，肠道坏死，已开腹，与时间抢生命，救命通道被堵。（小轿车）占用应急车道，救护车一直鸣笛都不让，希望交警处理一下。


网友称，白色轿车占用应急车道一直不让路
视频中，因高速公路出现拥堵、缓行现象，一辆救护车拉着警报行驶在应急车道。救护车前面，一辆挂着桂L车牌的白色小轿车行驶在应急车道。尽管救护车一直在后面拉警报、鸣喇叭，前面的小轿车就是没有让道的意思。救护车里一男子生气地说道：“这车有病啊，这样都不让，救护车都不让，救命啊！”
华商报大风新闻记者注意到，当小轿车和救护车即将抵达阳江市区出口时，小轿车才向左压线变道，救护车也变道超过小轿车，视频至此结束。
在视频评论区，发布视频的网友称，救护车上的患者是他10个月大的小外甥。孩子因意外导致肠道坏死，已经开腹切除大肠和部分小肠。救护车越临近广州，高速公路越拥堵。期间，多辆私家车占用应急车道，导致生命线被堵。后来，在高速交警的开道帮助下，救护车速度大大提高，最后到达广州某医院ICU。
有网友在视频评论区留言：占用应急车道不给救护车让路的车主是不是在听音乐？发布视频的网友回复：主驾车窗是开着的，他肯定是听到鸣笛的。
事发具体时间是什么时候？救护车是几点到达医院的？急需救治的宝宝有无大碍？10月8日，华商报大风新闻记者私信了发布视频的网友，截至发稿，尚未收到回复。
阳江交警：占用应急车道的车主被罚300元、扣9分
华商报大风新闻记者注意到，上述视频发布后，网友纷纷予以关注。在谴责当事轿车占用应急车道不给救护车让路的同时，很多网友在视频评论区@阳江公安交警：应急车道挡救护车，处理下吧；证据已固定好，等待通报；希望严惩，就看你们的处理结果了；这种行为不扣6分罚3000元对不起遵纪守法的群众。
10月7日17时04分，阳江公安交警在上述视频的评论区留言：阳江公安交警已处理，详情请见抖音！
10月8日上午，华商报大风新闻记者在阳江市公安局交警支队官方抖音账号上看到，10月7日17时，“阳江公安交警”发布了“占用应急车道，不礼让特种车辆？罚！”的视频。
视频称：阳江公安交警收到举报，一辆白色汽车占用应急车道，阻碍后方救护车通行，警方依法进行了处理。
视频中，阳江市公安局交警支队一名民警对当事车主说：“由于你走应急车道，不避让救援车辆，对这种违法行为，现在对你进行处罚。非紧急情况下占用应急车道扣6分罚款100元；不避让执行任务的特殊车辆，罚款200元扣3分。两个处罚加起来就是扣9分，罚款300元。”


阳江交警对占用应急车道的车主作出处罚
被处罚的车主（男子）在视频中现身说法：“通过这一次交警的教育，（我）知道错误了，以后不能走应急车道（非紧急情况下），要遵守交通规则（法规）。”


被处罚的车主在视频中现身说法
视频结尾，“阳江公安交警”提醒广大车主：应急车道是生命通道，非紧急情况禁止占用，遇特种车辆执行任务应礼让。


图为相关视频截图
网上公布的处罚结果是否是“阳江公安交警”的正式处罚结果？当事车主是否接受？
10月8日上午，阳江市公安局交警支队高速公路二大队工作人员告诉华商报大风新闻记者，网上的处罚结果是他们作出的正式处罚决定。截至目前，当事车主没有提出异议，也没有复议。
网友热议：占用应急车道罚300元偏轻，建议学习深圳罚3000元
国庆假期，因车辆集中出行，交通拥堵，占用高速公路应急车道的现象比较普遍，各地都有发生。
10月1日，广东深圳一位网友发视频称：国庆第一天，多车因为违法占用应急车道，被深圳交警处罚3000元、扣6分。


网友称在深圳，交警对占用应急车道者处罚3000元，图为相关宣传标语
一位被处罚车主公布的处罚决定书显示：10月1日上午，其在广（州）深（圳）沿江高速上行驶期间，因违法占用应急车道，被深圳市公安局交警支队西部高速公路大队罚款3000元、扣6分。
被处罚后，该网友提醒广大车主：“车主朋友们切记，没有紧急情况千万不要走应急车道，我已经替你们长记性了。10月1日开车走广深沿江高速，走应急车道刚好被交警查住，最后罚款3000元扣6分。我知道自己不应该走应急车道，但是这代价太大了，后悔也来不及了，希望大家能够以此为戒。”
非紧急情况占用高速公路应急车道在深圳真的会被处罚3000元吗？10月8日中午，华商报大风新闻记者咨询深圳交警智慧服务热线，工作人员记下记者的问题后说稍后会有高速交警回复，截至发稿，尚未收到回复。
华商报大风新闻记者注意到，在深圳，交警对占用应急车道者处罚3000元是有依据的。2024年4月30日第五次修正的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》第二十一条规定：驾驶机动车在高速公路、城市快速干道或者隧道内行驶，有下列行为之一的，处三千元罚款：（一）逆行或者倒退行驶的；（二）非紧急情况占用应急车道、路肩、紧急停靠带的。一年内有前两款行为三次以上的，除罚款外，从第三次起每次并处暂扣机动车驾驶证三个月。
记者注意到，对于深圳交警的上述处罚，网友纷纷叫好：占用应急车道罚款几百元很多人不当回事，3000元就不一样了；必须给深圳交警点赞，建议全国交警向深圳交警学习；罚得漂亮，那是生命通道。
难怪“阳江公安交警”公布处罚结果后，网友为其快速处理纷纷点赞的同时，还在评论区发表了自己的看法和建议：
感觉罚得有点轻，扣得有点少；才9分300元，明年分初始化了他还继续；建议都统一成深圳的标准，罚3000元扣6分，不然根本不长记性；有时候还是得向深圳交警学习，建议非紧急情况占用应急车道罚款3000元起步；全国各地应该学深圳，罚重一点。
华商报大风新闻记者注意到，对于阳江交警的处罚结果，同样有很多网友认为，各地实际情况不同，阳江公安交警依法作出处罚，没问题。
华商报大风新闻记者 陈有谋 编辑 董琳
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴61参与685
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友07li_u[网易陕西西安手机网友]
热门跟贴
昨天 19:19
罚款100能认识到错误，这TM不是扯淡么？这种占用应急车道的，就应该重罚，这种无关痛痒的惩罚只会增加这种行为，因为折算成时间成本太低了，而且还不一定会被逮到，毕竟摄像头数量有限，而且还有导航会提前提醒。
顶99
踩0
回复
分享
天边深海[网易山西太原网友]
热门跟贴
昨天 18:05
救命通道都不让，罚300元太轻了，得严惩不贷！
顶63
踩0
回复
分享
E69C88E799BDE9A38EE6B885[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 19:20
确实罚太轻。医疗费由占用车全额支付，他就舒服了。
顶53
踩0
回复
分享
有态度网友0udWNK[网易江苏泰州网友]
今天 17:02
这种煞笔就是坏。小孩都懂的东西，这东西能不懂？应该重罚，还要关进去几天。
顶1
踩0
回复
分享
老中医专治吹牛皮[网易福建厦门手机网友]
今天 13:11
拥堵跟你走那道都一样，前头有乌龟车或者事故，车流量大，咋样都是堵，应急通道就是为了这个时候给执勤的各类车辆通行，真放开临时借道，他一样被堵死
顶11
踩0
回复
分享