标题：国家外汇局：截至9月末，我国外汇储备规模为33164亿美元

内容：
1183
分享至
（原标题：国家外汇局：截至9月末，我国外汇储备规模为33164亿美元）
图为国家外汇管理局 资料图
国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年9月末，我国外汇储备规模为33164亿美元，较8月末上升282亿美元，升幅为0.86%。
2024年8月，受主要经济体央行货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济韧性强、潜力大等有利条件没有改变，将继续为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
本文来源：界面新闻 责任编辑： 李天宇_NB17996
网易跟贴
跟贴41参与1183
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 10:26
为啥不是卢布，而是美元？
顶237
踩1
回复
分享
有态度网友0saPr4[网易广东汕头手机网友]
热门跟贴
前天 12:54
鹅粉来说说为什么不囤卢布？那么讨厌美国，为什么不抛掉美金？
顶110
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 10:31
还是美刀好使，卢布就是厕纸
顶154
踩1
回复
分享
阿里路呀[网易浙江绍兴网友]
今天 09:01
外贸很好啊
顶0
踩0
回复
分享
zfrouse[网易四川成都手机网友]
昨天 19:17
都是卢布吧？按俄罗斯的汇率公布成美元！
顶10
踩0
回复
分享