标题：坠亡女网红张悦男友回应： 此前发布“亡妻回忆录”仅为剧情演绎

内容：
1903
分享至
（原标题：坠亡女网红张悦男友回应： 因感情纠纷报警后她轻生了 此前发布“亡妻回忆录”仅为剧情演绎）
坠亡女网红张悦男友回应： 因感情纠纷报警后她轻生了 此前发布“亡妻回忆录”仅为剧情演绎
（来源：视频综合）
10月8日，内蒙古兴安盟。据红星新闻此前报道，女网红张悦在内蒙古兴安盟一小区内坠楼身亡，其男友马某某被当地警方拘留。10月8日，马某某告诉红星新闻记者，张悦已于9月22日坠楼身亡，事发后自己被行政拘留15天。记者注意到，事发前马某某曾多次发布张悦出镜视频，并配上标签“亡妻回忆录”。对此马某某经纪人谢先生告诉记者，发布带有该标签的系列视频只是为了带话题博流量。
此前新闻
年仅19岁的女网红被传坠楼身亡 警方回应：其男友已被拘留
近日，网传内蒙古女网红张悦在兴安盟科尔沁右翼前旗（以下简称“科右前旗”）一小区内坠楼身亡，疑似在事发前与其男友有过争吵。
9月24日，记者从科右前旗龙泉殡仪馆处了解到，确有一同名同姓死者被送到殡仪馆。9月27日，科右前旗公安局居力很派出所民警告诉记者，张悦男友马某某已被拘留，案件详情不便透露，目前正在调查中。
据媒体报道，近日，网传“女网红张悦已经坠楼身亡”，该消息引发网友关注。
9月23日，多位网民发视频称，内蒙古女网红张悦于23日在科右前旗一小区内坠楼身亡，并称事发前曾与男友有过争吵。民警已经到场处置，现场还停放着救护车。
图为网传事发现场
公开资料显示，张悦在快手平台拥有147万粉丝，账号显示年龄为19岁，但目前，该账号已设置为私密账号。
图为张悦的快手平台账号截图
图为账号“MYP，”页面截图，其视频内容多为情侣日常
另一账号“MYP，”发布的视频中均有张悦出镜，在快手平台上粉丝有200多万，视频内容多为情侣日常，最近更新视频的时间为9月21日。
值得注意的是，该账号多次发布带“亡妻回忆录”话题的视频，视频内容多为甜蜜的情侣日常，最后发现女孩已经不在身边。

该账号发布的带“亡妻回忆录”话题的视频截图
账号MYP还曾回复粉丝：500w粉丝的时候求婚，到时候直播结婚来完成所有粉丝的心愿。
图为账号回复粉丝留言
记者向兴安盟委相关部门求证，工作人员表示，经了解，当地符合情况的有一位，是因家庭内部矛盾坠楼，公安部门已经介入。
本文来源：红星新闻 责任编辑： 张卫红_NB34627
网易跟贴
跟贴80参与1903
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
十口儿[网易四川成都手机网友]
热门跟贴
今天 09:41
所谓的网红，其实就是负能量！
顶905
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
今天 09:24
19岁？失学少年当网红，还真有一百多万粉丝，这社会是怎么了？[疑问]
顶218
踩2
回复
分享
无昵称網友[网易北京手机网友]
热门跟贴
今天 09:22
渣男无疑
顶93
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
今天 17:51
为流量没有底限了！
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 16:33
😱😱😱😱😱
顶0
踩0
回复
分享