标题：女子银行大额取款牵出多起诈骗案，警方现场扣押上百万涉诈现金

内容：
25
分享至
天津籍女子李某在重庆市渝北区某银行大额取款时，因其神色紧张、资金流水存在异常，银行将线索通报到渝北区发诈骗中心。
经渝北警方迅速调查，李某名下银行卡涉及9起诈骗案件，共骗取25人资金。渝北区公安分局刑侦支队联合辖区派出所第一时间出警到银行网点，将李某抓获并立案侦查，现场扣押涉诈现金1179690元。

嫌疑人李某指认涉诈资金 渝北区公安分局供图
澎湃新闻10月6日从渝北区公安分局了解到，该局9月24日已向5名受害人发还了约43万元受骗资金，后续将依法对其余受害者进行返还，并深挖李某背后的洗钱团伙。李某目前已被采取刑事强制措施。
据渝北区公安分局工作人员介绍，该局在重庆市公安局刑侦总队指导下，成功侦破一起帮助信息网络犯罪活动案件，犯罪嫌疑人当场落网，现场扣押涉诈资金117万余元。
这起案件源于天津籍女子李某9月13日在渝北区某银行网点办理大额取款业务，银行工作人员发现李某神态紧张，且其使用的银行账户资金流水异常。银行工作人员当面询问时，李某闪烁其词，银行随即将线索通报至渝北区反诈骗中心。
渝北区反诈骗中心接到这条可疑涉诈线索后，渝北区公安分局刑侦支队民警在研判后，联合辖区宝圣湖派出所第一时间出警到银行网点，将正在取款的李某抓获并立案侦查，现场扣押涉诈现金1179690元。
警方调查发现，李某今年6月到重庆，在境外洗钱团伙引导下，在重庆打着从事经营活动的幌子，以此在多家银行开立个人账户、POS机、商户收款二维码等，8月28日起，利用POS机和商户收款二维码接受涉案一级卡转入的诈骗资金，并利用个人银行卡进行转移。
李某名下银行卡涉及全国9起诈骗案件，被诈骗受害者共25人，其中5名受害人已在公安机关已报案，其余20名受害者，渝北分局已联系其向案发地公安机关报警。据了解，25名受害者被诈骗的方式有虚假投资理财、冒充客服、机票退改签、网恋诈骗等。
渝北区公安分局工作人员说，该局于9月24日向5名报案的受害人发还了受骗资金约43万元。目前嫌疑人李某已被采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

渝北区公安分局对涉诈资金进行发还 渝北区公安分局供图
被骗16万元的湖南籍受害者杨先生在发还仪式现场拿到钱后激动不已，他双手颤抖着说，骗子打着消协为假冒伪劣商品退款的名义，还出示了“红头文件”，骗走了他16万元，“这是辛辛苦苦多年攒下的积蓄，当时想死的心都有了！”
杨先生说，他压根没想到这笔钱能被追回，当渝北公安打来电话给他时，他还以为是另一拨骗子。“以后一定会以亲身经历宣传反诈！”
渝北区公安分局工作人员表示，该局后续将依法对其余受害者的资金进行返还，并深挖李某背后的洗钱团伙。今年以来，渝北公安分局共计抓获涉诈犯罪嫌疑人82人，帮助全国受害者追回被骗资金达489.67万元，比去年全年多347.81万元。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴4参与25
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
诈诗老刘[网易天津手机网友]
昨天 15:31




在网易新闻天津门户，有我的反诈事迹宣传片。“流动的城”事。
顶13
踩0
回复
分享
诈诗老刘[网易天津手机网友]
前天 08:05
（机票退改诈骗）
客服来电退机票，
莫要相信快挂掉。
告知航班已取消，
官方核实很重要。
顶1
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国足主帅伊万科维奇：我们带着雄心而来，希望能拿到好的结果
返回网易首页 下载网易新闻客户端