标题：张福生案，判了

内容：
2
分享至
2024年10月9日，福建省福州市中级人民法院一审公开宣判原应急管理部消防救援局党委委员、副局长张福生受贿案，对被告人张福生以受贿罪判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币三百万元；对查封、扣押在案的张福生犯罪所得财物及其孳息依法予以追缴，上缴国库。

图为庭审现场
经审理查明：1997年至2022年，被告人张福生利用担任公安部政治部人事训练局机关干部处主任科员、副处长，公安部政治部调研室副主任，公安部消防局警务处处长、副局级调研员、副局长，应急管理部消防救援局党委委员、副局长兼应急管理部教育训练司司长等职务上的便利，以及利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在承接项目、职务晋升、工作调动等事项上提供帮助，直接或者通过特定关系人非法收受有关单位和个人给予的财物，共计折合人民币3893万余元。
福州市中级人民法院认为，被告人张福生的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。张福生收受贿赂为他人谋取职务提拔、调整，对其酌予从重处罚。张福生到案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的大部分受贿事实，认罪悔罪，积极退赃，犯罪所得及其孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以从轻处罚。综合考虑本案的犯罪数额、情节，法庭遂作出上述判决。
2022年11月6日消息，张福生被查；2023年6月28日消息，他被开除党籍和公职。

图为张福生资料图，他被批长期沉迷赌博，大搞权钱交易
经查，张福生丧失理想信念，背弃职责使命，毫无纪法意识，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，利用职权在干部选拔任用方面为他人谋取利益，不按规定报告个人有关事项；违规拥有非上市公司股份；长期沉迷赌博；大搞权钱交易，利用职务便利为他人在职务提拔、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。
张福生严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张福生开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；取消其助理总监消防救援衔；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
据公开简历，张福生出生于1962年9月，曾任公安部政治部人事训练局机关干部处副处长、政治部调研室副主任等职，2005年任公安部消防局警务处处长。
2013年，张福生任公安部消防局副局级调研员，2015年任公安部消防局副局长，2019年任应急管理部消防救援局副局长，兼任应急管理部教育训练司司长，至被查。
今年1月年度反腐大片《持续发力纵深推进》第一集《解决独有难题》，曾披露张福生案详情。
专题片称，张福生的人生其实就是理想信念缺失以后庸俗化，自甘堕落，经常下班以后就是流连往返于茶楼酒肆之间，上各种酒桌，会各种朋友，沉迷于打麻将，一打就是一整天。
打麻将是张福生的一大嗜好。这也给一些商人老板提供了和他交朋友、向他输送利益的绝佳机会。“上瘾，一闲的时候就想玩几把。身体这不舒服那不舒服的，一玩起麻将来都没了。”
于洋是一家消防工程企业的老板，他经常在自家茶馆包间里为张福生安排牌局，陪他过足牌瘾。和于洋坐在一张麻将桌上，张福生每次都会赢钱。

于洋十几年在牌桌上给了张福生900多万（视频截图）
打麻将之前于洋一般会先给他“底钱”，少则5万，有可能10万或者更多。在打麻将过程中，于洋是只输不赢，张福生是只赢不输，每天打麻将下来，张福生都能赢几万块钱。
十几年来，于洋给张福生拿的“底钱”加上“输”给他的钱，累计达到900多万元。而每当他在消防验收等事项上请托张福生打招呼时，张福生也是有求必应。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴1参与2
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0isMa-[网易北京网友]
今天 17:45
权力与金钱的关系是否必然导致腐败？
顶1
踩0
回复
分享