标题：明天将迎银证转账首个高峰！转账最早提到7点半，储蓄存款真要大搬家了？

内容：
10719
分享至
财联社10月7日讯（特约记者 王晨）开市在即，提前布局好银证转账业务，避免出现9月30日的卡顿情况，已是各家券商的重要工作安排。除此外，今天提早夜市委托，也是多家券商的举动。
9月30日出现的银证转账卡顿现象，让各家券商今天打起提前量，为应对节后客户银证转账需求，多家券商积极与银行协商，提前开放银证转账服务时间，这也充分体现了各家券商以客户至上的差异化服务能力。
正常来说，除一些提供7*24服务的银行外，一般来说，是8点增或9点开始提供转账服务。很显然，大部分提早到7点半或8点左右的银证转账服务，可以一定程度避免集中9点转账后出现的“拥堵”。
值得注意的是，目前相关银行都在努力提前银证转账时间，但是否在约定的时间可以顺畅操作，还存在疑点。
在行业人士看来，明天将是银证转账的高峰期。也有行业人士乐观估计：储蓄存款真要大搬家了！
已有多家券商通知客户：8日银证转账时间提前
9月30日出现等银证转账卡顿现象，给券商敲了警钟，为应对明日开市客户转账需求，多家券商通知客户，将提前银证转账时间。
中信证券已通知客户，中行、中信、招行、浦发等银行将于10月8日7:30开始支持三方转账（不含信用）；农行将于8:00开始支持三方转账（不含信用）。相比以往9点开始的服务时间，此次提前开放将有效缓解节后客户转账需求集中带来的压力。

图为中信证券发布的通知截图
广发证券也通知客户，为满足节后客户银证转账需求，公司已经联系相关银行提前开放银证业务时间，包括中行、农行、交行、招行、中信、浦发、民生、光大、宁波银行，确定提前开放至8:05分开始。
招商证券也反馈称，与公司合作相关银行，包括中行、交行、浦发的银证转账时间提前到8:05分开始。这里值得一提的是，招商银行为招商证券提供7*24h银证转账。
华泰证券也通知称，为了缓解明日开市后转账压力，公司已与部分银行联系并确认明日（10月8日）普通三方转账时间可临时提前：交行、中行、招行、民生、光大、平安银行由原来的8:30提前至7:30；农行、宁波银行由原来的8:30提前至8:00；建行有原来的8:30提前至8:12。10月9日上述银行普通三方转账时间恢复至8:30。
据记者了解，银行方面也较为积极，有几家大行今天向券商提早建议，“贵司交易量较大，建议10月8日早上提前系统签到，【尽量提前】、【尽量分散】发送假期积攒的转账交易委托，建议提前至早7:30-8:00，避开9:00之后的交易高峰期。感谢协作。”
部分券商支持7*24小时银证转账
除提前银证转账时间，据记者了解，部分银行与券商已实现7*24小时银证转账服务，为客户提供了更加便捷的转账服务，如招商证券和招商银行、平安证券和平安银行、华源证券和招商银行等。


部分银行与券商已实现7*24小时银证转账服务
7*24小时银证转账服务需要银行系统与券商系统均具备7*24小时运行能力，并保证系统安全稳定。
平安证券提出支持多家银行7*24小时银证转账。目前支持的存管银行有平安银行、邮储银行、建设银行、兴业银行、宁波银行等。
银行也凑热闹发推文，宁波银行就提出，可为合作券商提供7*24小时银证转账服务。
银证转账压力究竟在哪？
“一般来说，银证压力在银行，9月30日出现的银证转账卡顿是银行堵单，不在券商，客户转账需求集中，银行系统压力过大。”某券商技术人员向记者透露，“券商对于转账指令等接收和转发比较迅速，堵单主要堵在银证转账和银行的接口，这个接口是由银行处理。”
银行系统需要处理来自大量客户的转账指令，并进行资金划转、数据更新等操作。在交易日高峰时段，转账请求量巨大，对银行系统的处理能力提出了较高要求。
记者获悉，为应对明日可能出现的大批量银证转账指令，几大银行正主动联系券商，希望提前打开银证转账接口，避免盘中拥挤堵单，对于假期积攒的转账委托，也建议券商“尽量提早、尽量分散”。
提前打开接口，提前开放银证转账服务时间，尽量分散发送转账委托指令，将有效分散转账需求，缓解银行系统压力，保障转账业务的顺利进行。
银证转账时间体现各家券商服务能力
银证转账是指客户通过银行账户与证券账户之间的资金划转。其技术实现方式主要为：
银行端实现：银行系统与券商系统通过专线连接，实现资金划转。客户在银行端发起转账请求，银行系统将资金划转至券商系统，并由券商系统入账至客户证券账户。
券商端实现：客户在券商端发起转账请求，券商系统将请求发送至银行系统，并由银行系统进行资金划转。
银证转账需要银行端和证券端同时顺畅，才能实现成功转账。券商积极与银行沟通，提前开放银证转账服务时间或支持24小时转账，体现了券商在服务上的差异化竞争。这种差异化服务将提升客户体验，增强客户粘性，是券商提升竞争力的有效途径。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴502参与10719
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
前天 20:28
中国人，是这个世界上最会存钱的人。所以，A股有一个所有其他市场都不具备的买盘→庞大的居民储蓄。如果140万亿居民储蓄有10%-20%转移到A股，那么这个多头资金就会超出全球资本预期。如何验证→不能看8日成交额，因为8号没人会卖，大盘可能处于缩量加速状态。我给一个锚定就是9日A股成交额会突破3万亿，如果能突破4500点就能看得到。如果破不了预期就要降低。
顶848
踩17
回复
分享
有态度网友0fITie[网易江苏苏州手机网友]
热门跟贴
前天 19:55
乡亲们快来啊，发金条啦。
顶503
踩0
回复
分享
有态度网友0g4-l8[网易浙江台州手机网友]
热门跟贴
前天 19:57
好像明天全国人民都抢着要加仓一样
顶479
踩0
回复
分享
远不凸[网易福建手机网友]
今天 15:05
模拟的我都赚了几亿了
顶0
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 12:20
怎么？开巿第一天你又跑了？那什么时候回补仓位呢？教教大家嘛
顶0
踩0
回复
分享