标题：江苏一飞行营地坠机致死案续：公司实控人冒充军人，被判刑五年半

内容：
985
分享至
江苏太仓一生态园2022年曾发生一起飞机坠毁事故，一名驾驶员和一名体验飞行的乘客身亡。

判决书部分内容
澎湃新闻（www.thepaper.cn）近日从遇难乘客的家属向女士处获悉，2024年9月，江苏省苏州市太仓市人民法院对涉事飞行营地负责人管宇峰冒充军人一案宣判，被告人管宇峰犯冒充军人招摇撞骗罪，被判处有期徒刑5年6个月。向女士称，目前已委托律师准备材料，准备于10月中旬提起民事诉讼。
澎湃新闻此前报道，2022年7月5日，苏州太仓市城厢镇电站村太仓电站生态园景区内一架小型飞机坠毁，事故造成2人死亡，包括一名驾驶员和一名乘客。该乘客是向女士的亲姐姐。
向女士向澎湃新闻表示，其与管宇峰相识于同一个飞行学习班，此前并无交集。2022年，她和姐姐来到管宇峰开办的飞行营地，没想到在体验飞行项目时，小型飞机突然坠毁，姐姐不幸身亡，年仅31岁。在善后处理过程中，向女士发现管宇峰疑似冒充现役军人，遂向警方报案。
判决书载明，被告人管宇峰因涉嫌冒充军人招摇撞骗罪，于2022年10月23日被太仓市公安局刑事拘留，次日被该局监视居住，2023年4月24日被太仓市人民检察院取保候审。2023年12月25日由太仓市人民法院决定逮捕，当日由太仓市公安局执行逮捕。
经审理查明，2019年至2023年期间，被告人管宇峰在与他人日常交往过程中假冒现役军人，声称自己系海军、中国人民解放军海军工程大学人员等军人身份，并利用从互联网上购买的军装、军官证等物品，通过在朋友圈主动发布军装照、向他人发送军装照、军官证照片等方式，冒充现役军人实施吸引他人投资，向他人借款，免押金租赁车辆，以军人身份洽谈合作，参加专门会议，与女性发展恋爱关系并发生两性关系等行为。
判决书显示，2020年，被告人管宇峰冒充现役军人接触苏州太仓市城厢镇负责人才计划项目的有关工作人员，并身着军装进行人才项目面试答辩。2021年10月份，被告人管宇峰冒充现役军人向太仓市城厢镇有关工作人员提出想在太仓市经营飞行营地、国防教育基地等项目，后在洽谈项目合作过程中，其又向太仓市城厢镇电站村村委会有关工作人员介绍自己是海军工程大学人员。2021年11月9日，被告人管宇峰身穿制式服装参加太仓市城厢镇组织的飞行营地项目论证会并介绍项目情况，后管宇峰代表海空雄鹰（江苏）航空航天科技有限公司与太仓市电站村生态园旅游发展有限公司达成合作协议，成立合资企业共同推进飞行营地项目。
工商资料显示，海空雄鹰（江苏）航空航天科技有限公司注册资本1000万元，法定代表人为郝鹏，实际控制人为管宇峰。

涉事飞行营地
2022年，被告人管宇峰冒充现役军人与向女士商谈商务合作，同年7月5日，向某某和其姐姐向某甲至太仓市城厢镇电站村考察飞行营地情况，向某甲在体验飞行项目时因飞机坠毁身亡。被告人管宇峰在处理该坠机事故过程中，又声称自己是海军上海基地人员。
坠机事件发生后澎湃新闻曾第一时间联系管宇峰，其称，民航华东地区管理局正在调查此事，在调查结论还未公布前不便过多回应。

管宇峰本人
澎湃新闻此前报道，涉及该起坠机事故的空域批复文件也系伪造。相关民用航空器事件调查报告明确了该起坠机事故的原因。报告介绍，2022年7月5日14:15左右，盛达通用航空（苏州）有限公司（以下简称盛达通航）JA-600/B-103F初级飞机，在苏州太仓城厢镇电站村野外起降点附近飞行时，坠落在25号跑道端以南约300米处，飞机起火。机上2人死亡，飞机报废。该事件发生的直接原因是：机长在低高度操纵飞机左转弯时坡度过大，随即向右后带杆造成飞机失速。
涉事飞机为盛达通航从卓尔通航租赁取得，该航空器为盛达通航拥有的唯一航空器。调查发现，盛达通航既未向局方咨询有关从事非经营性活动登记或备案事宜，也未获得经营许可，且存在使用卓尔通航申请的空域实施运行、通过伪造卓尔通航申请文件获得空域批复等涉嫌违法行为。
2022年6月20日，海空雄鹰航务主管接到盛达通航法定代表人发来的卓尔通航《关于使用江苏太仓飞行空域的请示》（卓航字〔2022〕022号），递交至相关部门并获得批复，批准的飞行日期为2022年7月1日至2022年12月31日。经调查核实，该空域申请文件系盛达通航法定代表人仿照卓尔通航2021年12月17日江苏太仓地区飞行空域申请件制作。在空域申请方面，盛达通航法定代表人伪造制作了《关于使用江苏太仓飞行空域的请示》（卓航字〔2022〕022号），由海空雄鹰员工递交并获得批准。
太仓市人民法院审理认为，被告人管宇峰冒充军人招摇撞骗，情节严重，其行为已构成冒充军人招摇撞骗罪。关于被害人及其诉讼代理人提出被告人管宇峰的行为构成诈骗罪的意见。经查，现有证据不足以证实被告人管宇峰具有非法占有目的，其行为不符合诈骗犯罪的构成要件，故该院采纳公诉机关当庭发表的意见，但被告人管宇峰冒充现役军人持续时间较长、受骗人数众多，其行为不仅损害了被害人的合法权益，更损害了军人形象和军队威信，影响社会公众对军队和军人的信赖认同，对此依法酌情从重处罚。
10月8日，向女士向澎湃新闻表示，因事故造成姐姐不幸遇难，目前已经委托律师整理材料，准备在10月中旬提起民事诉讼，要求经济赔偿。
此前新闻
江苏一飞机坠毁致2死 驾驶员家属:不敢告诉他8岁女儿
2022年7月5日，江苏太仓一小型飞机坠毁。现场视频显示，一架小型飞机坠毁在一路边草地，机身被撞毁，部分残骸燃起大火。
该飞机上有一驾驶员及一女子，2人不幸遇难。遇难女子的妹妹向女士告诉潇湘晨报记者，姐姐此次是来体验飞行项目的，本打算今年9月结婚。
2022年7月11日，潇湘晨报记者联系太仓应急管理局。一工作人员称，“事发后公安及消防到现场救援，是一民用航空器的事故，当晚民航华东地区管理局的相关人员都来了，由民航华东地区管理局负责事故调查。”
当年7月12日，遇难驾驶员姐姐苗女士告诉潇湘晨报记者，他弟弟张先生已经从事运动类型飞机飞行工作多年，有1500多小时的安全飞行时间，今年年初刚到事发公司工作。“8岁的女儿还在读书，我们不敢告诉她，以后慢慢讲。”苗女士说。

事故现场，图受访者供
遇难女士家属：事发时天气晴朗但飞机起飞不久摇摆不定坠落
据事发当天现场视频显示，一飞机坠毁在路边草地上，机身损毁并起火。现场机身大火不断，有穿制服人员在现场。另有视频显示，飞机坠毁地旁有“中国美丽休闲乡村电站村”字样的牌坊，有挖掘机正在草地作业，有人搀扶疑似家属的人员在一旁。

飞机坠毁地旁有“中国美丽休闲乡村电站村”字样的牌坊
遇难女士妹妹向女士介绍，她也是飞行员，持有运动类飞机驾驶证。受俱乐部邀请，7月5日下午，她和姐姐来到江苏太仓电站村体验飞行项目，姐姐上了飞机，但飞机起飞不久摇摆不定，之后坠毁。“和他们公司认识，海空雄鹰这家公司让我们过来飞，他们就是希望我们过来飞一下，我们没有什么合作，结果出事了。”向女士称，该公司近期一直营业，事发前一天还有人飞，只因为双方认识所以未付款而先行试飞，试飞前也未签署任何安全协议。
向女士称，事发当时天气晴朗，她在地面上看到飞机刚飞到250米左右的高度，就有些摇摆不定，随后机头向下从高空坠毁，地面燃起熊熊大火。向女士姐姐今年31岁，原本打算今年9月结婚。事发后，机场方和驻场公司没有道歉，没有慰问，也没有给出相应的赔偿方案。向女士怀疑对方非法经营，消防安全措施不到位，希望依法追究相关人员的责任。
遇难驾驶员家属：弟弟执飞多年，有1500多小时安全飞行时间
遇难飞机驾驶员家属苗女士告诉潇湘晨报记者，其弟弟张先生今年44岁，已经从事飞行工作多年，是一位有资历的飞行员。
苗女士介绍，弟弟一直飞运动型飞机，今年年初才到事发公司工作，此前在云南、北京、新西兰等都飞过。弟弟拥有1500小时的安全飞行时间，此前从未出过事故，在业内是很受尊重的前辈。“他的学生的学生都可以当老师了。”苗女士说。
“8岁的女儿还在读书，我们不敢告诉她，会对她打击比较大，以后慢慢告诉她，她还小。”苗女士称，目前他们家属都在太仓，食宿费用也是自己负责，没见过公司的负责人，“他们总是互相推诿”。
2022年7月12日下午，苗女士等家属和相关部门人员就此事进行协商调解。
回应：民航局人员到现场，还在调查中
据了解，该飞行项目所属海空雄鹰（江苏）旅游发展有限公司。该公司的工作人员曾回复媒体称，海空雄鹰属于机场方，合法合规运营，而飞机是驻场公司（盛达通航）的，飞机的三证（国籍登记证、标准适航证和无线电台执照）齐全。该负责人称，当天乘客是过来考察项目的，乘坐飞机没有收取任何费用，属于义务飞行。他们已经将情况反馈给公安部门，目前正在等待民航部门调查结果。
此前当地融媒体中心曾报道，太仓城厢镇电站村和一家俱乐部合资成立海空雄鹰飞行俱乐部，该俱乐部元旦起试运营，飞行基地位于电站村生态园北部，市民不仅能坐飞机观光还可以学轻型运动飞机驾驶并考飞行驾照。该俱乐部有2架轻型运动类飞机，体验项目有三个：10分钟飞行初体验；15分钟自驾飞行；30分钟航线观光项目。还曾发布文章称，“电站村飞机火了！这里的海空雄鹰飞行俱乐部可以带你来一场飞行观光体验”。

俱乐部飞行体验项目的收费标准
记者通过企查查平台查询发现，海空雄鹰（江苏）旅游发展有限公司成立于2021年12月，股东分别为海空雄鹰（江苏）航空航天科技有限公司、太仓市电站村生态旅游发展有限公司。经营范围为旅游业务；餐饮服务；住宿服务；飞行训练；通用航空服务；民用机场运营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
2022年7月11日，记者拨打海空雄鹰（江苏）旅游发展有限公司电话无法接通。随后记者拨打太仓市电站村生态旅游发展有限公司，工作人员听闻记者来意后称“我不清楚这事”挂断电话。
2022年7月11日，潇湘晨报记者联系太仓应急管理局。一工作人员回复称：“目前初步了解，他们是有飞机的。可能是来看看这个地方，试飞了一下。还不是最终确定消息，因为后续的事故调查我们是不参与的，具体要咨询民航华东地区管理局。”工作人员称，事发后公安及消防到现场救援，是一民用航空器的事故，当晚民航华东地区管理局的相关人员都来了，由民航华东地区管理局负责事故调查。
民航江苏监管局曾回复媒体称，目前事故原因正在调查，还没有完整的结论。
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴76参与985
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
我也爱凉爽[网易四川成都手机网友]
热门跟贴
今天 08:21
非得出人命才发现相关违法行为？！
顶125
踩1
回复
分享
五千[月上诗会]
热门跟贴
今天 08:26
就算是真的，也要说冒充的。参考各种许可证，只要出事就是非法
顶228
踩7
回复
分享
有态度网友06K62H[网易上海手机网友]
热门跟贴
今天 08:17
典型的骗了妇女的色和钱，又搭上自己姐姐一条命。
顶76
踩1
回复
分享
正在变成自己痛恨的人[网易湖南郴州网友]
今天 14:19
果然是赚钱的方法都写是行法里。
顶3
踩0
回复
分享
有态度网友0igKNL[网易湖南岳阳网友]
今天 12:55



不知道，现在 注册公司都有指标的吗，越多越好
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
杭州楼市新政：住房商业贷款不再区分首套、二套，最低首付款比例统一为15%
返回网易首页 下载网易新闻客户端