标题：济南一内部道路收“车辆穿行费”？警方介入，区政府称闻所未闻

内容：
1943
分享至
10月4日，车主驾车路过山东省济南市天桥区赵庄，被拦住收取“穿行费”，愤而报警。10月5日，华商报大风新闻记者从济南市公安局天桥分局新城派出所证实，警方接报后已介入处理。天桥区政府工作人员表示对于收取所谓“穿行费”闻所未闻。

穿保安制服的男子拦住车主要求收费
车主吐槽
“连停都没停，就是从这里过一下就要钱呀？”
车主拍摄时长22秒的现场视频显示，疑在济南天桥区赵庄市场前，两名穿保安制服的男子拦住要求收费，车主询问收的是什么费，对方回答说：“穿行费。”
车主辩解道：“俺连停都没停，就是从这里过一下就要钱呀？”
视频显示，两名男子戴着袖标，挂着胸牌，脖子上还挂了一副牌子，牌子背面朝外。
对于车内有人希望放行的请求，两男子无动于衷，于是车主硬扛：“我报警了！”
记者注意到，10月4日中午，疑似车主发布这则视频维权，有网友吐槽：“生平第一次听说‘穿行费’，高，实在是高！赵庄太小气了，我也到过，太气人了。”
还有网友质疑道：“济南是怎么了？肩上带牌，胸脯挂牌，都能收费？”
穿行太多
当地知情网友称收2元“穿行费”是为限流
“济南天桥区河畔景苑和村里是一伙的。”有当地知情网友称收“穿行费”是为了限流，有司机嫌绕行麻烦：“北门进北门出不收费，北门进南门出收费2元。穿行收费2元，在同一个门进出8小时内免费，要是不收费，穿行的太多了。”
有网友表示：“这条路我也走过，要收取2块钱的‘穿行费’，之后就到东边绕行了。”
有当地网友认为收费可以接受，“这是人家的小区，所有东西都是人家村里自己修的，进的时候有门槛，从哪个门进的在哪个门出，半小时不收费。而且在这个小区再往东也有穿行路口，不要钱，是正常道路。”
警方接报
“他是报了警”警方处理结果不便透露
10月5日，华商报大风新闻记者联系济南市公安局天桥分局新城派出所，民警证实，接到当事车主的报案。
“他是报了警，警方是有处理，但是处理结果不能透露给你，你如果要知道这个事情怎么处理，得来派出所。”
记者询问，当地这样收费是否合理，民警表示无法核实记者的身份不便接受采访。
此外，记者多次致电济南市天桥区泺口街道办，其电话一直无人接听。
区政府回应
没听说过“穿行费”，既然报了警会有处理结果
华商报大风新闻记者联系济南市天桥区政府，值班工作人员答复称，“如果已经报警了的话，可以等下民警那边的处理结果。”
对于收取所谓“穿行费”，这位工作人员承认闻所未闻，“我个人是没有听说过。我们这边不太清楚，如果不是正常收取费用的行为，如果是不合理的话，肯定是不知情的。”
工作人员表示，目前正值长假，游客比较多，“既然报警了，肯定会有一个处理的结果，我可以联系一下派出所那边，我了解一下情况，我回头给您回个电话。”
来源：华商报·大风新闻
延伸阅读
游客称在水库露营被按每人10元收费，村民：是垃圾清理费
10月4日，有网友发视频反映，自己在广东惠州一水库库区露营时，被人强制收费。5日下午，收费人员告诉极目新闻记者，涉事地块是村里的土地，对露营者每人收10元的清洁费。惠东县文旅局工作人员称，镇有关部门已经介入处理。
网友发布的视频显示，有人对露营者强制收费，每人10元，否则赶人。视频中一名男子称，地方是他管理的，“我叫你走，干嘛不走……”


图为相关视频截图
10月5日，视频发布者回复极目新闻记者称，事发地是惠州市惠东县白盆珠水库库区。这里水位高时会被淹没，水位低时会有大片草地，有很多市民到草地上露营。视频中收费的男子是附近村民，称按人头收费，每人10元。视频拍摄者和收费人员发生了争执，最后也没交钱。
极目新闻记者也联系到视频中的收费男子，他说当晚自己喝了酒，声音比较大。他还介绍，附近有专门的露营场地，事发草地属于村里。“我说了这个地方不是露营的，是养牛用的，有部分人就走了。我问没走的人，愿不愿意出10块钱一个人的清理费，大部分是愿意的，到这几个人就不乐意了，我说不乐意你们就带小朋友回去。一个多小时后，我再喊他们走，他们不走，这样才闹起来的。”收的10元钱是什么费用？该男子表示，是清理垃圾的费用。
当天下午，惠东县文旅部门工作人员告诉极目新闻记者，经向白盆珠镇了解，工作人员已经前往处理，但反映情况的游客已经离开了。
当地有关部门工作人员介绍，当天双方都报了警，但公安介入后双方都不在现场了，目前有关部门还在进一步核实情况当中。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴154参与1943
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易广告删不完[网易广东惠州手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:34:20
他是报了警，警方是有处理，但是处理结果不能透露给你，你如果要知道这个事情怎么处理，得来派出所。
[大笑][大笑][大笑]
顶296
踩0
回复
分享
有态度网友07DF-B[网易辽宁手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:46:19
处理结果不能透露给你，这就是报警后的结果
顶203
踩0
回复
分享
有态度网友0770BH[网易火星手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:46:12
没毛病，别人离婚可要镗缸费，磨轴费，你都穿过去了，收穿行费理所应当！你告个屁！
顶58
踩0
回复
分享
招财土猫[网易山东烟台网友]
昨天 10:52
其实就是买路费
顶0
踩0
回复
分享
招财土猫[网易山东烟台网友]
昨天 10:52
其实就是买路费
顶2
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
“雷军AI配音”七天骂翻全网 本人回应3个表情……
返回网易首页 下载网易新闻客户端