标题：港股，跳水！发生了什么？

内容：
911
分享至
港股一跌都慌了！
今天早盘，A股的最大变数其实来自港股市场和富时A50期指。在A股早盘大幅拉高的过程当中，港股市场突然大跳水，恒生科技一度猛跌超10%，富时A50期指亦杀跌超8%。那么，港股跳水的原因究竟是什么？
分析人士认为，主要有两个原因：
一是美联储降息预期明显走弱。近期，美元指数和美债收益率全线上扬，昨天十年期美债收益率达到了4%以上。而今天非美货币却全线反弹，特别是日元的反弹导致亚太市场全线杀跌。
二是近期中国资产涨幅巨大。无论是港股，还是富时A50期指，抑或是外围上市的中国资产ETF都有很高的收益。而昨天，A50持仓量更是创下历史新高。这往往意味着波动加大。
跳水
今天早盘，A股似乎遭遇“背刺”，在“涨停开盘”之后，市场抛压大增。而这背后，正是港股和富时A50期指的杀跌。恒生科技盘中最大跌幅一度达到14%以上，恒生指数和国企指数全面杀跌。地产股和券商股全线杀跌。

恒生科技盘中最大跌幅一度达到14%以上
值得注意的是，A50的跌幅也很大。MSCI中国A50互联互通指数期货一度跌超10%，富时中国A50指数期货一度跌超9%。

A50跌幅很大
自上周二黄金周假期开始以来，新加坡交易所富时中国A50指数的未平仓合约数量已飙升至创纪录的120万份。分析人士认为，这往往是分歧的开始，震荡的信号。
是何缘故？
分析人士认为，美联储的息口方向可能是跳水的重要原因。
美国圣路易斯联储主席Musalem表示，在9月份FOMC货币政策会议上支持美联储降息50个基点。随着时间的推移，继续渐进式地降息将是适宜的。就业和通胀都处于“良好状态”，这两方面目标所面临的风险是平衡的。FOMC的政策路径“略微高于”中位数。预计PCE通胀将在未来几个季度朝着2%收敛。过快、过猛宽松的代价高于行动迟缓的代价。
花旗集团的经济学家在一份报告中表示，他们预计美联储将在11月降息25个基点。在上周五美国公布了强劲的9月就业数据之后，一些华尔街银行放弃了11月降息50个基点的预测。“美联储官员现在会对11月降息25个基点感到放心。” Andrew Hollenhorst在一份报告中说。
最近，美元指数和美债收益率全线上扬，昨天十年期美债收益率达到了4%以上。然而，过去一周，亚太股市温和上涨，似乎完全忽略了美债收益率回升和中东地缘冲突的风险。今天股市对此重新定价，可能也是情理当中。
后续
后续怎么走可能也是大家关注的话题。分析人士认为，在波动加大之后，市场会有一个波动收敛的过程，在此之后，可能会继续活跃。
知名策略分析师张忆东表示，现在对中国股市，无论是A股还是港股的判断是，这不只是一个触底反弹，可能是一个更乐观的反转逻辑。A股很可能在短期大涨，中期大波动、大分化，对于节后A股的一个预判是“三大”——大涨、大波动、大分化。“这种大涨、大波动、大分化的市场，更适合耐心投资者，更适合专业投资者，更适合放眼中期，买那些最好的标的，赚时间的红利。”
“我们这一次要解决的问题是债务问题，这个时候我们要发挥潜力，要改变预期，提升经济，降低负债率，在发展中解决问题，最重要的不是走老路，而是要走新路。”张忆东表示。
张忆东提到，“财政政策一定要看方向，两个字叫做‘消费’，三个字叫‘促消费’。我们相信反转的力量、相信反转的逻辑，我们也认为这一次不会简单地重蹈2015年的覆辙，我认为绝不会。正如此，这个时候需要定力，不要太担心短期的踏空。”
另外，值得注意的是，11月份，美国即将迎来大选。The Hill/Decision Desk HQ的平均民调显示，副总统贺锦丽目前在全国领先特朗普约4个百分点。但是，他们在战场州的支持率更加接近，如果这些民调像过去那样存在偏差，这可能意味着特朗普数据显示的更有优势，但民调分析人士并不这样认为。如果特朗普当选，全球市场也可能来一轮大洗牌。
责编：战术恒
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴40参与911
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0goRf4[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 14:00
又让美元背锅了，你恶心不
顶131
踩1
回复
分享
有态度网友0it8lK[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 14:30
散户在买买买，大股东在减减减。
顶100
踩1
回复
分享
有态度网友005mcZ[网易广东深圳网友]
热门跟贴
昨天 14:58
A股跳水，快了
顶62
踩0
回复
分享
像风一样自由254[网易内蒙古呼和浩特手机网友]
今天 17:38
主要就是主力赚钱跑路了！
顶0
踩0
回复
分享
224749227[网易辽宁手机网友]
今天 13:24
零零后们很少有人关注股票，这次估计进入股市的不少。今天的大盘算是开学第一课，8号进去，9号难出来了。
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
重大利空！美国，突然动手！
返回网易首页 下载网易新闻客户端