标题：王曼昱因家庭原因退出亚锦赛 陈幸同将替补出战

内容：
3321
分享至
王曼昱在6日的WTT中国大满贯女单决赛中
10月7日，第27届亚洲乒乓球锦标赛在哈萨克斯坦阿斯塔纳打响。据了解，中国女队主力王曼昱临时退出比赛，将由陈幸同替补出战。
在6日进行的WTT中国大满贯女单决赛中，王曼昱不敌孙颖莎，获得亚军。7日，国乒主力马不停蹄地赶往哈萨克斯坦。但王曼昱因为家庭原因，临时取消了亚锦赛参赛计划。国乒总教练李隼表示，王曼昱因回家处理变故，临时退出了比赛，“中国乒乓球队将向亚乒联申请由替补陈幸同参赛。”
本次比赛率先进行团体赛，中国女队作为上届冠军直接进入8强，无需参加第一阶段的小组赛。根据已公布的赛程，中国女队第一场比赛即女团1/4决赛将于北京时间8日15时进行，对手是第一阶段比赛晋级的队伍。
本届亚锦赛于7日至13日进行，冠军将获得500点世界排名积分。同时，比赛还作为明年单项世乒赛的亚洲资格赛，将产生多个世乒赛参赛资格。王曼昱原本报名了女单、女团项目，并和蒯曼报名了女双。
本文来源：北京日报 责任编辑： 覃肄灵_NB17208
网易跟贴
跟贴177参与3321
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0gbtF2[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
前天 20:39
家庭变故必然还是比较重要的事，虽然没具体透露什么事，但家庭第一，比赛第二。在昨天的女单决赛，王曼昱一直面无表情，感觉有些心事，多少有些影响到发挥。这两年王曼昱整体的成绩一直被孙颖莎压制，包括也连续输了五次，还是期待新的奥运周期王曼昱能够再度爆发。
顶420
踩0
回复
分享
有态度网友0C6hT0[网易陕西咸阳手机网友]
热门跟贴
前天 18:06
希望没事
顶139
踩0
回复
分享
爱在长春[网易海南手机网友]
热门跟贴
前天 18:15
愿王曼昱一切安好
顶155
踩1
回复
分享
有态度网友0syIHc[网易北京手机网友]
今天 12:39
竟技体育胜败乃兵家之常事！面对国手应珍惜爱护，应一視同仁！ 亲一个疏一个不是球迷！
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0syIHc[网易北京手机网友]
昨天 12:08
都是国手！ 无论谁赢都是中国的！不像你抬一个压一个，典型的飯圈文化的吹鼓手！
顶0
踩0
回复
分享