标题：珠峰大本营有了增压氧舱，运营方：每小时收费268元国庆期间几乎达到接待上限

内容：
5664
分享至
“世界屋脊”珠峰大本营是不少人心中的打卡圣地。然而，高海拔引发的缺氧反应让许多游客望而却步。10月5日，一名游客在社交平台发帖称，“在珠峰大本营不用再担心高反了，这里有一个增压氧舱。感觉珠峰登山环境真的越来越好了”。帖子显示，该氧舱的外立面写着“2分钟高原变平原”，引发了不少游客的关注。

珠峰大本营的增压氧舱 图/湖北日报
10月6日，增压氧舱运营方相关负责人回应上游新闻（报料邮箱：baoliaosy@163.com）记者问询时表示：“国庆期间，每天都有二三十名游客体验，几乎达到了接待的上限。”
上游新闻记者从游客发出的图片和视频看到，外立面写着“珠峰大本营零海拔屋 增压氧舱”“2分钟高原变平原”字样。增压氧舱里有休息室，一个显示屏展示了舱内的二氧化碳和氧气浓度、绝对压力、氧分压等数据。一张网传图片显示，拍摄时舱内的等效海拔是2493米。

增压氧舱内景
一位体验过增压氧舱的游客在社交平台发帖称：“我是缺氧体质，整个团队就我反应比较强烈，下车以后走过帐篷就不行了。看到高压氧舱就进去了，里面设施比较舒适，高压氧舱刚开始启动的时候会有一点耳鸣，过一会就舒服了。”还有网友发帖称，“吸氧一小时以后再出发，明显感觉好多了，但是价格有点小贵”。
增压氧舱运营方相关负责人接受上游新闻记者采访时表示，该增压氧舱自7月投用以来已服务了很多游客，尤其在国庆期间，每天都有二三十名游客体验，几乎达到了接待的上限。该负责人说：“增压氧舱的投入不仅改善了游客的体验，也提升了珠峰大本营的整体旅游环境。”

显示屏展示舱内的环境数据
增压氧舱学名为“高海拔增压宜居建筑”的“零海拔屋”，可以快速缓解高原反应。它通过使用集成的空压、冷干、过滤、稳压等设备设施和自控系统，可让大气压力、含氧浓度、温湿度等关键人居指标达到平原地区水平。
据悉，增压氧舱24小时运营，目前有两个舱供游客使用。该负责人解释，进舱前人的血氧饱和度50%，大约15分钟至30分钟内血氧饱和度可以上升至80%-90%，普通游客半小时内便可明显缓解高原反应带来的不适感。
关于增压氧舱的收费情况，负责人介绍：“氧舱7月份刚投入使用时做了一些优惠活动，体验价每小时99元。现在已经恢复到268元/小时的正常定价。虽然价格有所调整，但服务的质量和效果也得到了游客的认可。”
据媒体报道，珠峰大本营位于西藏自治区日喀则地区定日县，与珠峰直线距离19公里，空气中的含氧量只有平原的48%左右。这里是允许普通游客踏足的最高区域，也是登山者、科考人员继续向上攀登的第一站。
上游新闻记者 冯盛雍
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴523参与5664
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
HuttBruno[网易河北石家庄网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:03:59
期待珠峰电梯上线
顶737
踩0
回复
分享
元老注销再来一次[网易江苏手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 15:53:59
本来爬珠峰的都有一堆专业人员陪同，线路上还预先存放的很多氧气罐，这些服务和这个仓本质上是一样的。
顶96
踩0
回复
分享
回眸一笑柏魅生[网易河南焦作手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 17:09:19
这里可坑不到穷人啊
顶159
踩2
回复
分享
有态度网友0s7fPj[网易北京手机网友]
今天 11:57
不贵！内地私人医院比这贵。
顶0
踩0
回复
分享
就是那只虎[网易广西南宁网友]
今天 09:13
网友编的段子：只要你钱够，夏尔巴人可以把你抬上珠峰。
夏尔巴人常年爬珠峰，那就是他们的谋生方式
顶2
踩0
回复
分享