标题：省委书记假期调研，询问旅客排队时间

内容：
31
分享至
撰文丨高语阳
《海南日报》报道，10月6日，各地迎来国庆假期返程客流高峰，海南省委书记冯飞当天前往海口美兰国际机场和新海港，调研国庆假期交通保畅工作。
政知君注意到，今年2月，农历春节期间，海南曾出现游客返程“出岛难”问题，引发广泛关注。海南出现游客滞留的现象有各方面原因。除了游客量大、集中返程，且出岛机票、火车运力紧张等原因，对于海南而言，一个特别的原因是火车和汽车都需要通过轮渡越过琼州海峡，琼州海峡的天然隔断，导致出岛交通方式有限，且极易受天气因素影响。
此后，海南一直致力于破解节假日旅游高峰期出岛难的局面。

海南省委书记冯飞调研国庆假期交通保畅工作
这次“十一”黄金周，海南再次迎来旅游热潮。节前，海南省发布数据，预计国庆期间，全省岛内运输客流量144.9万人次，进出岛客运量预计达153.54万人次。另据目前已经公布的实时数据，国庆前三天，三亚景区景点、椰级乡村旅游点共接待游客为25.30万人次，同比增14.51%。
随着国庆假期返程客流高峰到来，10月6日，冯飞调研交通保畅工作。
冯飞先后来到海口美兰国际机场运行指挥中心、T2候机楼出发厅，了解国庆假期旅客离岛运力保障、安全生产、商业服务等情况。冯飞说，国庆假期进入尾声，返程客流量将显著增加，要时刻紧绷安全生产这根弦，加强值班值守，强化隐患排查，守牢航空安全底线，为旅客平安顺利出行保驾护航。

海南省委书记冯飞向待渡旅客挥手示意
冯飞还来到新海港调度指挥中心，调研琼州海峡国庆期间保畅通工作，并在8号泊位查看港口车辆待渡情况，询问待渡旅客排队等候时间。冯飞指出，今明两天是国庆长假返程高峰，要用暖心服务换取旅客舒心安心。
政知君注意到，冯飞还谈到明年春运交通保畅工作。他要求，要立足长远，加强前瞻性思考、科学性布局，提前谋划明年春运工作，精准研判高峰期车流态势，全力保障新能源车辆过海需求，倡导鼓励租车出行，多措并举提升汽车租赁服务的便利性、合规率和满意度，增强来海南旅客的获得感、幸福感。
为什么会专门谈到全力保障新能源车辆过海需求？
汽车需要通过港口轮渡过海，但每艘船上装载的新能源汽车数量有限制。
2023年12月6日，海南省交通运输厅、海南海事局印发《琼州海峡新能源车辆滚装运输作业指南》，其中要求：船公司根据所属船舶实际情况，每航次载运新能源车辆的数量不得超过船舶载车定额(以小车计)的10%，且总数不超过18辆，电动货车(大客车)与电动小客车折算比例按照1:3进行换算，换算后数量不超过装载的总数限制。
海口三港新能源汽车过海需求旺盛，为什么每艘船只能装载十几辆新能源车？
海南海峡航运股份有限公司介绍，由于新能源电动汽车主要靠电能提供动能，所以在车辆高温暴晒或充电不当等情况下，可能引发自燃导致火灾。相关调查研究表明，此类火势蔓延速度快，容易释放大量有毒气体，并且难以扑灭，一旦失控，将会严重破坏船舶，并威胁到船上人员的生命安全。
此前，海南已经通过增售新能源小车专班的车票、推出“人走车留”车辆“托运出岛”措施等方式缓解压力。
资料｜海南日报 新华社等
延伸阅读
到任第3天，滁州市委副书记胡春华暗访
到任第3天，安徽滁州市委副书记胡春华带队，对滁州市突出生态环境问题整改工作进行了暗访。他强调，要坚定有力抓好生态环境各类问题整改。


图为胡春华资料图，他上月刚履新
政知君注意到，胡春华上月刚刚履任现职。他出生于1974年11月，一直在安徽省 任职，历任马鞍山市博望区委书记，淮南市委常委、副市长，淮南市委常委、寿县县委书记，六安市委副书记，安徽省委统战部副部长、省工商联党组书记。
9月30日下午，滁州市召开市级领导干部会议，宣布安徽省委决定：胡春华同志任滁州市委委员、常委、副书记。
在10月2日的暗访中，胡春华来到琅琊区扬子为民苑西北侧，这里存在污水直排清流河的问题。胡春华仔细查看了污水排放的情况，详细听取相关部门的问题汇报和整改措施。他表示，污水直排不仅严重影响清流河断面水质，更关乎群众的切身利益，相关部门必须立即行动，严格对照披露问题和整改要求，清单式、闭环化推进整改工作，确保污水得到妥善处理，保护清流河的水质安全。
随后，在西涧湖水源地二级保护区内农家乐和非法采石问题的整改现场，胡春华仔细了解整改工作的进展情况，对存在的问题和不足提出了具体的指导意见。胡春华指出，饮用水水源地保护是一项长期而艰巨的任务，相关地方和部门要高度重视，坚决扛起生态文明建设的政治责任，确保反馈的问题整改到位，不走过场，不留死角。同时，要加强饮用水水源地日常监管，保护好滁城人民的大水缸。
胡春华一行又对2024年二季度长江（安徽）经济带生态环境警示片披露南谯区沪宁合高铁一标段碎石加工项目，环境管理混乱，大量易产尘物料露天堆放，破碎生产线收尘设备长期停用，粉尘污染严重问题整改情况进行了现场督导。
他查看了碎石加工设备的运行情况，了解了生产过程中的污染控制措施。胡春华强调，企业要加大环保投入，完善污染治理设施，确保达标排放；相关部门要加强监管，严格执法，对违法排污行为零容忍。
胡春华还前往全椒县古襄河水环境治理项目现场进行督导，听取了项目进展情况的汇报，查看了治理效果。胡春华强调，要源头科学治污，精准实施城市雨污分流改造，坚持各部门全面发力，力争尽早整改到位。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴4参与31
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友001Y7z[网易浙江手机网友]
昨天 22:40
其实亲自体验下会更客观。
顶15
踩0
回复
分享
冯远光[网易广东佛山手机网友]
昨天 11:00
好书记
顶0
踩0
回复
分享