标题：看样板间需要排队！实探国庆假期深圳楼市：来访量和成交量齐增，有项目两天卖了6.6亿元

内容：
1475
分享至
“国庆48小时热销6.6亿元”“国庆首日劲销56套”“新政利好叠加，楼市加速回温，圆满售罄”……
这是国庆长假期间，《每日经济新闻》记者（以下简称每经记者或记者）在深圳楼市实地走访时看到的部分楼盘的宣传海报。

国庆期间深圳部分楼盘发布的热销海报
记者在宝安、南山、龙华等区域的多个楼盘现场了解到，无论是看房人数还是成交情况，都较节前有明显增长。值得一提的是，在中洲迎玺、鸿荣源尚云、金众云海山公馆等楼盘项目现场，均出现客户看样板间需要排队等候的现象。
另据深圳中原研究中心数据，10月1日至3日，深圳一手房成交同比增长569%，二手房成交同比增长233%。深圳乐有家研究中心数据则显示，9月30日至10月5日，乐有家新房成交量同比上涨900%，二手房成交量同比上涨322%。
国庆期间深圳部分楼盘发布的热销海报
看样板间需要排队
就在国庆前的9月29日晚，深圳发布楼市新政，内容包括放宽限购、取消限售、增值税征免年限由5年调整到2年、优化个人住房贷款等。
新政发布后，深圳楼市表现如何？国庆假期，每经记者实地走访深圳多个楼盘项目发现，现场看房人数量均较之前明显增多，尤其是下午的人流量更大。
10月3日下午，记者在位于南山区的金众云山海公馆现场看到，项目门前道路上停满了车辆，由于营销中心现场看房人太多，每个销售人员只能同时带着好几组客户进行讲解。记者注意到，项目洽谈区已经坐满了人，后来的客户只能等待空位出来才能坐下来核算价格。
10月5日下午，记者在位于龙华区工业路的鸿荣源尚项目现场看到，不少房产中介正在营销中心门外候客，而营销中心的台桌区域基本坐满了人，如果客户要去看样板间还得排队等候。
“让中介先带您去看样板间，要觉得可以再过来直接算价格。”现场一位置业顾问声音有些沙哑地对记者说。
在位于宝安区企鹅岛畔的中铁阅臻府销售中心，记者向一位置业顾问咨询时，对方表示：“现在营销中心看房人太多，我们昨天跟客户算价格时都是站着的，现场坐不下。”

南山区金众云海山公馆营销中心现场 图片来源：每经记者 陈荣浩 摄
记者注意到，以前去楼盘售楼处看房时，现场置业顾问都会详细讲解，然后陪同看房。而现在基本是让房产中介带客户去样板间看房，现场置业顾问由于太忙，仅会在最后的算价环节陪同客户。在中洲迎玺、鸿荣源尚云、金众云海山公馆等项目现场，均出现客户看样板间需要排队等候的现象。
“深圳的楼市支持政策，是继5月28日调整住房限购政策后，时隔4个月后再次调整，主要是为了通过释放新需求对冲下滑的趋势。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉分析认为，如果一线城市稳定了，以一线城市为核心的三大都市圈楼市就稳定了，全国近一半的交易市场也就稳定了，这是止跌企稳的路径。
中指研究院华南分院高级分析师孙红梅则判断，本次政策调整将提振居民购房信心，有望带动购房需求的释放，形成非常好的市场预期，10月深圳楼市成交或将提升。
有二手房源开始提价
“此次深圳楼市新政后，一是全国人民都可以到深圳非核心区买房；二是在放开限售释放了较多改善型客源，叠加目前整体房价水平较为实在，不少人会趁机入市。”
10月6日，深圳宝安区一位房产中介向每经记者表示：“过去我们门店一般一个月成交30多套房子，而过去7天（9月29日至10月5日）我们就成交了多30套，顶过去一个月的量。”
每经记者在走访中发现，由于深圳二手房市场不再限售，近期二手房源挂牌量迎来显著增长。
据贝壳数据，新政发布次日（9月30日），深圳二手房新增挂牌量超过2900套；国庆假期首日（10月1日），深圳二手房新增挂牌量也有880套，此后每天的挂牌量则在600套上下。尤其是“网红盘”华润城润玺，新政后5日内在中介平台的挂牌量就超过40套。
另据中原地产研究院数据，新政后（9月30日至10月3日），深圳二手挂牌房源新增10%，其中涨价房源占比4.5% ，降价房源占比4.7%。
记者注意到，新政后深圳楼市出现的回暖迹象，也加剧了二手房业主与潜在买家之间的博弈：部分二手房业主在市场好转后不愿折价卖房，有些业主已开始提价；一些原本考虑购买二手房的潜在买家，则将目光投向了新房市场。

龙华区中洲迎玺花园营销中心现场 图片来源：每经记者 陈荣浩 摄
龙华北站附近的一位置业顾问告诉每经记者：“在近期成交的客户中，就有不少是之前来看过房的。有些客户原本就在新房和二手房之间犹豫，而新政出台后因为与原来卖房业主的议价空间减弱，便坚定了买新房的决心。”
另一位房产中介告诉记者：“我之前接待的一个客户，原本打算买南山诺德假日花园66平方米二手房，最初业主挂牌价是500万元，买家出价470万元。按照以前的市场行情大概率能敲定下来，但先新政出台后业主决定不卖了，现在该小区同面积段房子最低售价已经提高到520万元了，这也让一些买家不得不将目光转向新房市场。”
值得一提的是，此次新政出台后，深圳不少成交火热的楼盘营销中心，已成为不少房产中介蹲点获客的重要渠道之一。
位于购物中心壹城中心附近的尚云项目是近期成交较为火热的项目之一，10月5日，每经记者约好某房产中介去该项目营销中心现场看房，在等候对方的5分钟里，至少有三波房产中介向记者宣传“有内部折扣及返佣”的信息。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴85参与1475
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
2024-10-06 19:11:05
说一万遍不要买房，不要买房，不要买房，再等一年，开发商送房
顶139
踩0
回复
分享
有态度网友06jTtQ[网易广东手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 19:10:54
关于买房，不信谣，不传谣，
顶118
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
热门跟贴
2024-10-06 20:19:20
腰斩也不接！
顶99
踩0
回复
分享
失去了态度的网友9527[网易辽宁手机网友]
昨天 22:44
我们小区一户房子就6.6亿，两天才买这么点还自我感觉良好。
顶13
踩0
回复
分享
天堂de果冻[网易浙江杭州手机网友]
昨天 13:54
新闻很棒
顶16
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
海南多地官宣取消住房限购政策，实施6年的“全域限购”开启松绑模式
返回网易首页 下载网易新闻客户端