标题：网友反映“在昆明长水机场出境被坑钱”，湖南湘西警方通报

内容：
5892
分享至
（原标题：网友反映“在昆明长水机场出境被坑钱”，湖南湘西警方通报）

昆明长水国际机场内部场景（图片来自网络，与内文无关）
湖南湘西公安局10月9日通报，近日，网友发帖反映“在昆明长水机场出境被坑钱”的情况。经核查，情况属实。涉事人员陈某系湘西派遣至昆明长水机场配合开展相关工作的民警，网友反映的“报备”和索取费用系陈某个人行为。目前陈某已被停止执行职务，并按干部管理权限移交纪检监察机关进一步调查处理。
涉事人员为民警，已被停止执行职务
本文来源：界面新闻 责任编辑： 张卫红_NB34627
网易跟贴
跟贴297参与5892
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
疑似窦文涛[网易共享地址手机网友]
热门跟贴
今天 12:17
这算敲诈不？
顶905
踩2
回复
分享
爱在长春[网易海南手机网友]
热门跟贴
今天 12:20
这是吃拿卡要习惯了，话说回来，你这也不值当啊，月薪万八的，这回好了工作都没了
顶595
踩0
回复
分享
移民局局长秘书[网易北京手机网友]
热门跟贴
今天 12:17
只是停职休假，没有任何刑事处罚，等于保护
顶378
踩1
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:53
总是强调个人行为，简直是可笑至极
顶1
踩0
回复
分享
猴伴郎与猴伴娘合伙唱大戏[网易辽宁大连手机网友]
今天 17:44
这
话
说
的真是岂有此理：青岛妞的老公也是个年轻的高富帅，又年轻又帅，为什么老猪们却都愿意认可、并接受他，却唯独不愿意认可、更不愿意接受我的迪拜小男友呢？
青岛妞的老公多帅呀，又年轻又帅，他比我的迪拜小男友还帅呢，青岛妞的老公可比我的迪拜小男友帅多了，但为什么老猪们却都能容得下青岛妞的老公，却唯独容不下我的迪拜小男友呢？
青岛妞的老公比我的迪拜小男友还帅呢，为什么老猪们都愿意接受青岛妞的老公，却唯独不愿意接受我的迪拜小男友呢？
同样都是高富帅，老猪们为什么非要厚此薄彼、区别对待呢？这也太气人了。
莫非老猪们认为：只有青岛妞的老公能降得住他们这些老猪，而我的迪拜小男友却降不住他们这些老猪吗？
莫非老猪们只愿意给青岛妞的老公当狗，却唯独不愿意给我的迪拜小男友当狗吗？
莫非老猪们只愿意把青岛妞的老公当成是他们的主人，却唯独不愿意把我的迪拜小男友当成是他们的主人吗？
顶0
踩0
回复
分享