标题：致信新股民！五大券商，集体发声！

内容：
4554
分享至

新股民即将登场。
10月9日A股市场表现备受市场关注，主要因为国庆假期申请新开户的股民最早可在10月9日实现首次交易。新股民的投资风格如何，将受到瞩目。
在新股民入市前夜，多家大型券商陆续致信新入市的投资者，谈到“莫着急”，要有明确的投资目标，不要抱着“抢快钱”的心态入市，要做有纪律的投资，而不是情绪的投资；同时要做好资金规划，用闲钱投资，不要孤注一掷，不要让投资反噬生活。
券商中国记者注意到，近日来有新股民对A股交易规则不熟悉，让人感到啼笑皆非。证券公司已密集开展投资者教育，主要从股票买卖规则、交收规则、涨跌幅限制、ETF知识等方面进行。

多家中大型证券公司密集发声
建议放平心态，博短线等同于赌博
随着A股此前连续多日强势大涨，赚钱效应显现，吸引全市场目光。根据券商中国记者此前采访获悉，在过去的十一长假中，假期投资者开户预约量较往日大增。
对于10月1日（周二）至10月7日（周一）提交申请的新开证券账户，若券商审核进展较快，投资者可在10月8日（周二）拿到股东户，最早在10月9日（周三）起可用于交易。
对于年轻股民即将入市交易，多家中大型证券公司在10月8日密集发声，建议首次入市的股民在投资时“莫着急”，应行稳致远。
中信证券称，长期的钱比短期的钱好赚。对于市场、投资理解不深，博短线等同于赌，不如用时间换空间，放长线，累收益。
国信证券也有相似观点，认为短期狂欢不持久，长期收益最重要。国信证券表示，博短线等同于赌博，可能会带来短暂的兴奋和利益，但更可能的是长期的损失。一轮牛市中，新入市的投资者，需要一开始就明确自己的投资目标和可投金额，切不可随着市场的升温不断调高自己的预期目标并追加资金，然而牛市终会结束，从小打小闹尝甜头开始，到重仓套牢在顶部结束的教训太多，也太深刻了。
国金证券向新股民表示，如果对于市场和投资了解还不深入，请一定牢记：“风险=收益”，虽然“风浪”越大“鱼”越贵，但是风险也会变高。对短期高收益的博取等同于赌博，不如考虑放平心态，放长线、累收益。
上述券商还建议，新股民也可以考虑分散投资或者买指数的方式来提高胜率。国金证券谈到，表现再好的市场到了特定行业的ETF和个股都会存在涨跌幅的差异，通过组合投资虽然可能没有那么高的收益，但是也可以分散风险。中信证券表示，趋势的钱比个股的钱好赚，通过买指数或者组合投资的方式来替代满仓押注个股，胜率会高一些。
中金财富证券谈到，要做有纪律的投资，而不是情绪的投资。从该券商致买方投顾投资人的一封信可看出，相关理念同样适用于新入市的投资者。该券商认为，要有资产配置的初心，要坚持做“长期、大概率、正确”的事。多元化、分散化、长期化的配置，这可以让投资者在市场低迷的时候拥有逆向而行的勇气；在市场狂欢的时候拥有理性冷静的定力，在穿越周期时更加泰然从容。“短期市场的演绎可能会受参与者行为和预期的影响，波动也可能加大。当市场从普涨走向分化时，更考验专业与应对。”
强调做好资金规划
与此同时，多家券商表示要有财富规划，清楚自己的投资目标，用闲钱投资，不要孤注一掷。
中信证券谈到，“市场涨跌轮动是常态，保持在场才能不错每一轮上涨的红利。保持在场的资本是什么？就是用‘输得起钱’，保持仓位。永远要用闲钱投资，不要让投资反噬生活。”
中金财富证券认为，财富规划实际上是开启投资的第一步。“解决期限错配、做好财富规划、合理分配手里的钱，是成功理财的开始。”其建议把手里的钱划分出长钱、短钱、活钱，让这不同投资期限、不同风险偏好的三笔钱分别放到最适合它的地方。
广发证券也表示，“你需要清楚自己的财务状况、风险承受能力和投资目标。不要抱着‘抢快钱’的心态入市。投资前做好资金规划，理性投资。”
该券商还强调，不要使用银行信贷资金炒股投资；不要拿看病钱、养老钱炒股投资；不要因为炒股投资耽误了子女教育资金安排；警惕借钱炒股的行为；用于家庭日常开销或应对突发事件的钱不能拿来投资。
国金证券也称，盈亏是常态，保持在场才能把握住每一轮上涨的机会。“Investment-Life Balance”（投资-生活平衡）很重要，用“闲”钱参与市场，不要让投资反噬生活。
新股民投教工作任重道远
伴随大量新股民入市，新股民的投资特征将受到市场关注。根据多家券商反馈情况来，新开户的投资者主要为90后与00后。有券商人士表示，近日以来，部分新股民因不熟悉A股交易规则，闹出一些让人啼笑皆非的事情，在其看来，对年轻股民的投资者教育工作任重道远。
“在客群年龄结构上，我们看到80后、90后这一年龄层客户居多，甚至有部分00后客户。”国金证券相关负责人告诉券商中国记者。民生证券相关人士也表示，据公司内部统计，近期新开客户中90后与00后占比已超半数，他们跑步入场演化成为资产市场的新兴力量。
券商中国记者注意到，多家券商中国近日对新入市的投资者展开投资者教育工作，比如前述多家券商向首次入市的投资者讲解入市须知的投资知识，比如如何银证转账以及买卖股票；委托与成交的区别；交收规则；交易时间；涨跌幅限制；ETF优势等。东吴证券也提供“新手投资指南”，讲解基础交易规则、如何使用交易软件等。
责编：战术恒
校对：苏焕文
责任编辑：李超_NB12814
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴335参与4554
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
灵0o[网易广东广州手机网友]
热门跟贴
今天 13:38
现在的人们在股市中认为很赚钱，无非就是认为自己很聪明，不会在泡沫之前被吞噬，认为在泡沫破灭来临之前会全身而退，那么这个是普遍的一种心理，自己最聪明。明显这种心态，人人都有。目前来看，规则已经慢慢的转向狂热了，所以这部分狂热出完之后，后面的走势大家应该可以想象的出
顶1228
踩34
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
今天 12:19
来个老哥告诉我北京哪个楼比较高。
顶312
踩0
回复
分享
有态度的网友005[月上诗会]
热门跟贴
今天 13:12
你这次被套了吗？
顶205
踩0
回复
分享
深渊恶龙Long[网易北京网友]
今天 17:59
可以先赚为止，亏了再提
顶0
踩0
回复
分享
ckr3003[网易广东佛山手机网友]
今天 17:55
经常被套的人都知道，卖茶叶蛋的阿姨都谈论股票，说明股市玩完
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
A股巨震！或是三大原因导致
返回网易首页 下载网易新闻客户端