标题：节后打“虎”，正省部级高官被查

内容：
0
分享至


图为齐同生资料图，他曾在宁夏任职超过40年
十一假期后的首个工作日，正省部级“老虎”、宁夏回族自治区政协原主席齐同生被查。
10月8日，中央纪委国家监委网站发布消息，宁夏回族自治区政协原党组书记、主席齐同生涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
齐同生今年72岁，早年当过知青、工人，毕业于甘肃工业大学，长期在宁夏任职，担任过宁夏回族自治区发改委主任；宁夏回族自治区党委常委，自治区政府副主席、党组副书记。
2013年，齐同生成为正省部级干部，任宁夏回族自治区十届政协主席，五年后卸任该职。2018年3月，任全国政协民族和宗教委员会副主任，直至去年3月。
退休后多次出席公开活动
退休后，齐同生曾出席公开活动。据《宁夏日报》报道，今年6月下旬，宁夏回族自治区党委召开离退休老干部通报会。齐同生以退休老同志的身份出席。
再之前，今年1月，齐同生以宁夏回族自治区退休老同志身份，参加了自治区十三届人大二次会议。


齐同生退休后还曾多次出席公开活动（资料图）
值得一提的是，去年11月底，宁夏回族自治区政协举办2023年干部荣退仪式。在荣退仪式上，齐同生还曾回忆往昔工作，展望退休后的生活，感谢党组织的关怀和培养之情。
齐同生出生于1952年7月，河北平山（石家庄市下辖县）人，16岁到平罗县（宁夏石嘴山市辖县）下乡插队，之后成为石炭井矿务局大武口总机修厂工人。
1973年，齐同生进入甘肃工业大学（今兰州理工大学）学习，1977年毕业后被分配到宁夏工业设计院（当时名称为宁夏化工设计院）当技术员。
从技术员起步，十多年后，他成为宁夏工业设计院院长。20世纪90年代，宁夏河东机场开工建设，齐同生成为该机场建设指挥部副指挥。
之后，他转战宁夏回族自治区计划委员会（后更名为宁夏回族自治区发展计划委员会）担任过重点项目办主任、基建处处长，总工程师，副主任，主任。
2003年，国务院机构改革，国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会，宁夏回族自治区发展计划委员会相应改为宁夏回族自治区发展和改革委员会。齐同生成为宁夏回族自治区发展和改革委员会主任。
2005年，齐同生任宁夏回族自治区政府副主席，跨入省部级干部行列。2007年任宁夏回族自治区党委常委，自治区政府副主席、党组副书记，2012年退出自治区党委常委班子。
2013年1月，齐同生当选宁夏回族自治区十届政协主席，2018年1月卸任该职。2018年3月，任全国政协民族和宗教委员会副主任，直至2023年3月。
曾负责重大项目建设
齐同生16岁到宁夏插队，66岁卸任宁夏回族自治区政协主席，他在宁夏任职超过四十年。其间，他在宁夏回族自治区计划委员会、宁夏回族自治区发展计划委员会、宁夏回族自治区发展和改革委员会任职近十年。
兰州理工大学官网在介绍校友齐同生时提到，齐同生曾负责诸多重大项目的争取和建设。比如，任宁夏河东机场副总指挥期间，参与河东机场的设计和建设工作，具体负责建设施工；到计委（宁夏回族自治区计划委员会）工作后，先后协调组织实施了中宝铁路、大古铁路建设、长宁天然气管道等重大项目。
值得一提的是，执掌宁夏回族自治区政协期间，齐同生还曾以“严以做人 实以干事 不断推动政协事业实现新发展”为题作专题党课。
齐同生强调，要深入开展“三严三实”专题教育，以先进典型为镜找到差距、见贤思齐，以违纪违法案件为戒汲取教训、自警自省。要解决突出问题，对查找出来的问题，立行立改。
另外，今年6月，法院一审公开开庭审理了宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚受贿案。姜志刚当庭表示认罪悔罪，目前该案择期宣判。
检察机关指控，姜志刚利用任国资委副主任，北京市委常委、组织部部长，宁夏回族自治区党委副书记、银川市委书记等职务便利，为相关单位和个人在获取特许经销商资格、项目招标承揽、业务合作经营等方面提供帮助，收受财物共计折合人民币7998万余元。
此外，一年多来，宁夏亦有多名厅官被查，包括宁夏回族自治区工业和信息化厅原一级巡视员张宏年，自治区财政厅原党组副书记、副厅长、一级巡视员刘守保等人。
其中，齐同生任宁夏回族自治区政府副主席期间，张宏年历任宁夏回族自治区经委办公室主任、中卫市副市长、宁夏回族自治区经济和信息化委员会副主任等职。
相关官方通报显示，张宏年政商关系亲清不分，甘于被“围猎”，生活腐化堕落，纵容亲属利用其职务上的影响谋取私利，在婚姻关系存续期间与他人保持不正当性关系。
通报还提到，张宏年利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋利；退休后利用原职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋利。
去年12月，张宏年因受贿、利用影响力受贿，一审获刑十年六个月，并处罚金人民币70万元。

张宏年一审获刑十年六个月，图为庭审现场
法院查明，张宏年利用担任自治区经济委员会办公室主任、中卫市副市长、自治区经济和信息化委员会副主任等职务上的便利，接受相关单位和个人的请托，为其在承揽工程、申请企业项目补贴、职务晋升等方面谋取利益，受贿折合人民币共计620多万元。
法院还查明，张宏年退休后利用原职权形成的便利条件，通过向国家工作人员打招呼，为相关单位和个人在申报项目补助资金、职务晋升等方面谋利，受贿共计93万元人民币。
作者：佟西中
编辑：孙晓波
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
去跟贴广场看看