标题：节后A股市场是否能延续高歌猛进的势头？万众瞩目！A股，归来！

内容：
41
分享至
国庆长假结束，投资者最关心的焦点话题无疑是，节后A股市场是否能延续高歌猛进的势头？综合消息面来看，假期全球资金做多中国资产情绪持续发酵，机构一致性预期整体偏乐观。
政策面上，今日上午10时，国务院新闻办公室将举行新闻发布会。业内人士认为，这场发布会或将有利于A股当日的走势，政策继续力推，落实政策有利于部分产业受益。
市场层面，国庆长假期间，中国资产持续反攻。10月2日至7日，恒生指数累计上涨9.3%，恒生科技指数累计上涨13.4%，恒生中国企业指数累计涨10.9%，纳斯达克中国金龙指数累计涨幅达11.4%，富时中国A50指数期货累计上涨16.6%。机构认为，节后A股可能会集中上涨，修复港股与A股的比价关系。
与此同时，外资巨头对中国股市的乐观预期仍在持续升温。10月7日，花旗表示，中国今年的经济刺激措施可能会超出市场预期，因此将沪深300指数于明年6月末的目标调升至4600点，较现水平有约14%潜在升幅。
今日重磅
今日上午10时，国务院新闻办公室将举行新闻发布会，请国家发展改革委主任郑栅洁和副主任刘苏社、赵辰昕、李春临、郑备介绍“系统落实一揽子增量政策扎实推动经济向上结构向优、发展态势持续向好”有关情况，并答记者问。
业内人士认为，这场发布会或将有利于A股今日的走势，政策继续力推，落实政策有利于部分产业受益。
在此之前，政策端密集迎来了一系列利好措施。9月24日，央行、金融监管总局、证监会主要负责人联合召开新闻发布会，提出了多项举措提振资本市场，主要包括：1.两项货币政策工具：首期5000亿元的互换便利操作工具、首期3000亿元的股票回购增持专项再贷款。2.支持符合条件的保险机构设立私募证券投资基金。3.大力发展权益类公募基金，大力推动宽基类基金产品创新。
9月26日，政治局会议提出多项与资本市场相关的政策，包括：1.发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债。2.降低存款准备金率。3.促进房地产市场止跌回稳。4.努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市。支持上市公司并购重组，稳步推进公募基金改革等。
9月27日，中国人民银行官网发布公告称，自9月27日起下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为6.6%。
人民银行同步发布公告称，为加大货币政策逆周期调节力度，支持经济稳定增长，从9月27日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%。公开市场14天期逆回购和临时正、逆回购的操作利率继续在公开市场7天期逆回购操作利率上加减点确定，加减点幅度保持不变。
港股的映射
在一系列重磅利好政策的刺激下，资金跑步入场。自9月24日以来，A股及港股市场全线大涨。
过去5个交易日（9月24日至9月30日），A股主要宽基指数和风格指数累计涨幅均在25%左右，速度之快，历史罕见。

A股及港股市场全线大涨
国庆长假，A股休市，港股市场继续反攻。10月2日至7日，恒生指数累计上涨9.3%，已站上23000点，创2022年2月以来新高；恒生科技指数累计上涨13.4%，恒生中国企业指数累计涨10.9%。这波凌厉的涨幅使得港股登顶全球年内涨幅榜第一。

恒生指数累计上涨9.3%
其中，券商股、芯片股是港股行情的两大主线。Wind数据显示，港股市场上含A股的H股共有151只，近5日涨幅居前的多为中资券商股，部分半导体股、医药股同样表现亮眼。
从近5日涨幅榜看，招商证券、弘业期货的H股近5日累计涨幅均超200%，中州证券、申万宏源、中信建投证券、国联证券、东方证券、上海复旦、复旦张江、光大证券H股近5日累计涨幅均超100%。
分析人士称，随着恒生沪深港通AH股溢价指数下跌，相对应的A股将更具吸引力。
申万宏源表示，从港股和A股比价关系来看，港股上涨进度已领先于A股。国庆假期港股上涨，固然存在“资金不休假”，做多力量集中于港股的影响。但港股强势，至少证明了外资是乐观的，做多力量仍在发力。节后A股可能集中上涨，修复比价关系。
与此同时，纳斯达克中国金龙指数在国庆假期期间（10月1日至10月7日）累计涨幅达11.4%，富时中国A50指数期货累计上涨达16.6%。

CNmain A50指数主连
值得注意的是，今年10月份，A股将有120家上市公司面临股份解禁，按9月30日收盘价计算，解禁市值总计为1075.77亿元，处于历史罕见低位。
分析人士认为，通常解禁市值的减少意味着市场上可流通的股票数量短期内不会大幅增加，这可能会减轻市场潜在的减持压力。
外资巨头宣布：上调
当前，外资巨头对中国股市的乐观预期仍在持续升温。
10月7日，花旗表示，中国今年的经济刺激措施可能会超出市场预期，因此将沪深300指数于明年6月末的目标调升至4600点，较现水平有约14%潜在升幅，并设定明年底目标在4900点。
同时，花旗将香港恒生指数、MSCI中国指数于明年6月末目标调升至26000点、84点，较现水平有约13%及12%上升空间；明年底目标分别在28000点及90点。
高盛在10月7日的最新研报中将港股调整为“超配”，并将战略偏好由港股转向A股，同时将保险主题升级为“超配”。
高盛在10月5日的报告中将中国股市上调至“超配”，高盛认为，中国股市仍有进一步的上涨潜力，将MSCI中国的目标价从66点提高到84点，将沪深300指数的目标价从4000点提高到4600点。
高盛最新发布的周度资金流跟踪报告显示，全球对冲基金中国股票净头寸发生显著变化。9月高盛主经纪商（GS Prime Services）平台上中国股票（包括离岸和在岸股票）录得了有记录以来的最大单月净买入，主要由H股贡献，其次是A股，最后是美国存托凭证（ADR)。
目前全球对冲基金中国股票在组合中的占比仍显著低于2020年年中的阶段性高点，也低于2023年初疫情放开后达到的阶段性高点。意味着，后市外资配置中国股票的潜在空间仍较大。
摩根士丹利认为，如果散户投资者情绪保持高涨，中国股市还有进一步上涨的空间。
近日，摩根士丹利的Chiyao Huang分析师团队发布研报指出，当前A股市场的交易量和交易速度已超过2020年—2021年的水平。他们观察到，新散户投资者是股市上涨的主要动力，新投资者开设账户的数量显著增加，表明散户的参与度正在上升。
分析师们估计，如果散户继续保持乐观情绪，中国家庭金融资产中将有高达2万亿—3万亿元重新配置到股票市场，券商股有望从中受益。此外，目前相对较低的保证金融资余额也显示出未来有增长的空间。
（来源：证券时报）
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴5参与41
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0isMDp[网易中国网友]
昨天 10:38
仅20分钟A股成交额突破1万亿 A股成交再创历史最快万亿纪录 半导体板块30余股涨停 券商股开盘集体... [视频]
顶6
踩0
回复
分享
有态度网友0isNg6[网易浙江杭州网友]
昨天 10:11
A股：当然系王姐归来？！
顶5
踩0
回复
分享