标题：节后A股开市在即 港股假期暴涨 股民：等不及想上班了

内容：
502
分享至
“十一”黄金周，A股休市。尽管投资者身在各个景区，但对A股的关注持续升温。在港股和美股市场中概念股高歌猛进中，各方对后市行情继续看好，A股更是罕见在假期冲上微博、百度热搜。
港股假期暴涨 A股网友：想上班！
在一系列重磅政策发布下，A股市场强势反弹，9月24日至27日，连续四天全线放量大涨。9月30日是节前最后一个交易日，A股继续放量大涨，A股全天成交量超过2.6万亿元。
随着A股进入假期，港股市场延续热度。10月2日—10月4日，港股市场全面大涨，恒生指数涨幅达7.59%，恒生科技指数的涨幅达10%。10月2日，中资券商集体井喷，申万宏源香港单日暴涨超200%，招商证券涨76%，东方证券涨幅40%，广发证券38%，中信证券、中金公司30%，南方科创50ETF盘中一度飙升234%……在美股上市的中概股也延续强势，纳斯达克中国金龙指数周五收涨3.05%，如果从9月24日A股带领中国资产爆发那天算起，过去两周该指数大涨39%，上涨2256点。
港股涨成了A股的模样，更是让假期的A股投资者无比期待开市。“从没有像现在这样想上班。”朋友圈里，不少网友期待市场开市交易。


股民期待节后开市交易，图为筹码示意图
股民假期紧急开户 券商加班加点
股市的火爆也吸引了新股民跑步入场。
趁着国庆假期，券商加班加点，迎接新股民前来开户。有媒体报道，今日起部分券商岗位已全面复工，集中在财富、经纪条线，包括券商召开开市前动员大会，分管领导及分支机构负责人需要到位安排部署工作，核心安排在于开户、交易等事项。
与此同时，10月6日起，为满足假期激增的开户申请，中登公司已提前开放统一账户平台和身份信息核查系统等渠道权限，便于券商等提前准备。不过新申请证券账户仍要等10月8日才能完成，10月9日才可正常进行交易。
此外，一则10月7日可提前开通期货账户通道的消息刷屏期货圈。据悉，由于今年“十一”期间期货市场预约开户人数变多，为缓解10月8日当天开户通道拥挤的实际问题，不少期货公司发布消息，称接到通知，投资者可在10月7日8：30—17：30办理期货开户。这也是史上首次期货投资者可在“十一”长假期间办理开户手续。

图为网传的开户消息
据悉，多家期货公司通知，投资者无需长时间排队等待，10月7日当天在线即可办理提交视频验证和开户申请，开户时只需准备身份证原件、银行卡，以及具备良好的手机网络环境。
交易所明日全网测试 专家预测开盘收盘
各方对于A股关注度持续升温，著名经济学家任泽平发文称，预计下周A股开盘即收盘，可以早早下班，所以节前内部建议持股过节。何为“开盘即收盘”，这意味着股票开盘就封死涨停板，直接就收盘了。

任泽平发文，预计下周A股开盘即收盘
对于节后A股的行情走势，多家机构一致看涨。兴业证券张忆东在研报中表示，近期中国A股和港股行情可谓“轻舟已过万重山”，经历了9月底逼空式反弹之后，中国股市特别是中国港股2024年的涨幅已在全球领先。不过，他也认为10月份在上涨过程中，或遭遇美国大选、欧美股市震荡等扰动，从而，可能出现短期获利盘回吐。张忆东认为，10月份的震荡更多是蓄势、大浪淘沙，震荡是为了寻找到更具持续性、更具反转性的主线机会。
股市的火爆也对交易系统提出了更高要求，此前上海证券交易所交易系统在9月27日早盘的“爆单”行情下，曾出现“宕机”的情况。而继9月29日测试后，上交所将于10月7日再次开展全网测试。
据央视财经报道，上海证券交易所将于10月7日组织开展系统开机连通性测试，为相关机构开机验证提供连通性测试环境。同时，深交所也将于同日开展相关测试。记者从上交所了解到，此次测试是节假日后的例行测试，但在目前一天交易量超2.5万亿元的情况下，就显得格外重要。
成都日报锦观新闻 记者 刘泰山 责任编辑 刘杨 编辑 张朝杰
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴34参与502
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
2024-10-06 16:54:31
大家都盼涨的时候就是撤退的时候
顶90
踩0
回复
分享
断肠人在刷牙11[网易上海手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 20:52:28
不是在楼顶看风景吗？
顶53
踩0
回复
分享
大饼加油条[网易河南洛阳手机网友]
热门跟贴
2024-10-06 17:26:32
我站在阳台看风景
顶48
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
前天 22:42
开盘跌停也叫开盘即收盘
顶0
踩0
回复
分享
糖和尚[网易内蒙古手机网友]
前天 15:55
我22万剩下了7万，跟媳妇汇报的是15万剩了7万。
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
明晚，汽柴油价格每升或涨1角
返回网易首页 下载网易新闻客户端