标题：节后第一天，“内鬼”梁万里被查！曾在纪委工作逾10年，退休后多次露面

内容：
389
分享至
撰文丨余晖‍‍‍
据广东省纪委监委10月8日消息，广东省人大教科文卫委原主任委员梁万里涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。
公开资料显示，梁万里出生于1953年6月，今年71岁，广东阳江人，广东省委党校经济学专业毕业，省委党校在职研究生学历。

图为梁万里资料图，他曾是“老虎”朱明国的下属
梁万里早年在广东省阳江县工作，曾任共青团阳江市委副书记，阳江市阳东区委副书记，阳东县委副书记，阳西县委书记，阳江市委常委、市纪委书记。
2000年3月，梁万里出任湛江市委常委、市纪委书记，2001年9月任湛江市委副书记、市纪委书记。
2006年2月，梁万里任广东省纪委常委，次年5月任广东省纪委副书记。
梁万里曾在纪委系统工作逾10年，曾是“老虎”朱明国的下属。
朱明国在2006年从重庆到广东工作，担任广东省委常委、省纪委书记，2010年至2011年，朱明国任广东省委副书记、省纪委书记。2014年11月，时任广东省政协主席朱明国被查。
2012年1月17日，广东省十一届人大五次会议第三次全体会议举行，梁万里被选举为广东省十一届人大常委会委员，任省十一届人大教育科学文化卫生委员会主任委员。
政知君注意到，当时和他一同履新的广东省十一届人大常委会副主任是陈继兴。
2023年7月9日，中央纪委国家监委发布消息，广东省人大常委会原党组成员、副主任陈继兴涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
在卸任之后，梁万里曾多次公开出席活动。
2021年12月，梁万里以“广东省纪委原副书记”的身份出席了某画展；2023年10月，他又以“广东省纪委副书记”的身份出席商会活动。
资料 ｜ 南方日报 广东省纪委监委官网等
延伸阅读
60岁纪检"内鬼"被双开：长期与私营企业主深度"捆绑"
10月7日，长假最后一天，中纪委同时发布对4名中管干部的党纪政务处分结果：
江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法被开除党籍和公职，
新疆维吾尔自治区政协原党组成员、副主席窦万贵严重违纪违法被开除党籍和公职，
内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任杜梓严重违纪违法被开除党籍，
贵州省纪委原副书记、省监委原副主任张平严重违纪违法被开除党籍和公职。
4人均是今年3月下旬至4月上旬，经中共中央批准，相继被中央纪委国家监委立案查处的。唐一军是正部级官员，窦万贵、杜梓是副部级官员，张平是正厅级官员。时隔半年，中央纪委国家监委公布了对他们的处分结果。其中唐一军、窦万贵、张平均是在任上被查处，且均存在“在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣”，被开除党籍和公职；杜梓已退休6年，被开除党籍，按规定取消其享受的待遇。作为中管干部，4人被开除党籍的处分决定均是经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，在任被查的3人，由国家监委给予其开除公职处分。
通报显示，4人均被查出构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，中央纪委国家监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。


图为唐一军资料图，他是今年被中纪委查处的第二个正部级官员
前司法部长：违规干预、插手司法活动
今年63岁的唐一军是今年4月2日在江西省政协党组书记、主席任上被查的。他是今年被中纪委查处的第二个正部级官员，此前3月台盟中央常务副主席李钺锋任上被查。
唐一军于1961年3月生，山东莒县人，是第十九届中央候补委员。早年长期在浙江省任职，曾任宁波市市长、宁波市委书记。2017年10月，唐一军北上辽宁，出任辽宁省省长。2020年4月任司法部部长，后同时任司法部党组书记。2023年1月，他从中央重回地方任职，任江西省政协党组书记、主席，直至被查。
唐一军干了近7年正部级岗位，位高权重，其被查出的问题也相当严重，中央纪委国家监委通报称，经查，唐一军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规接受宴请和旅游活动安排，违规收受礼品礼金和消费卡，由他人支付应由个人支付的费用；组织意识淡漠，瞒报个人有关事项，在组织函询、谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权帮助亲属承揽金融业务；违规干预、插手市场经济活动和司法活动；家风不正，对配偶失管失教；毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、公司上市、职务提拔、案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。
值得注意的是，唐一军在宁波任职12年之久，2005年以浙江省纪委常委、秘书长调任宁波市委副书记、市纪委书记，此后陆续担任过宁波市委政法委书记、政协主席、市长、市委书记，其间与周江勇曾共事数年。周江勇在任内与其弟弟插手宁波的石化产业，大肆敛财。2023年7月25日，周江勇一审以受贿罪被判处死刑，缓期二年执行。
2021年10月2日，原司法部长傅政华被查，唐一军次日在司法部党组（扩大）会议上提出，要牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，始终做政治信念坚定、遵规守纪的明白人。
而今，卸任司法部长一年多后，唐一军也走上了前任的老路。


图为窦万贵资料图，他是今年新疆落马首“虎”
今年新疆落马首“虎”：投机钻营，结交政治骗子
62岁的窦万贵，今年3月20日在新疆维吾尔自治区政协党组成员、副主席任上被查。
窦万贵于1962年10月生，江苏徐州人，曾在新疆工作了42年。
他从新疆农科院技工学校农学专业毕业后入职新疆额敏县种子公司技术员，此后仕途一直在新疆，曾任阿克苏地委书记9年多，2018年1月任新疆维吾尔自治区政协副主席，直至落马。
窦万贵的仕途上，阿克苏是最重要一站。阿克苏地区地处新疆的南疆，共辖7个县，2个县级市（阿克苏市、库车市），总面积13.25万平方千米，常住人口为271万人，是中国著名的优质棉花生产基地，当地的冰糖心苹果被誊为“苹果之王”。
窦万贵2009年调任阿克苏地委委员、组织部部长，2011年任阿克苏地委副书记、政法委书记，2013年任阿克苏地委书记，随后兼任新疆生产建设兵团一师党委第一书记、第一政委，2018年1月，窦万贵当选新疆维吾尔自治区政协副主席，并继续兼任阿克苏地委书记，直至2022年4月卸任，在阿克苏地区工作13年之久。
中央纪委国家监委通报称，经查，窦万贵丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻党中央重大决策部署打折扣、搞变通，违背民主集中制原则，搞“七个有之”，投机钻营，结交政治骗子，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，跑官买官，在组织函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，违规收受礼金，利用职权为亲友经营活动谋取利益；利用职务便利为他人在矿产资源开发、工程项目承揽、干部选拔任用等方面谋利，并非法收受巨额财物。
窦万贵是今年新疆落马的首“虎”。近年来，新疆持续深化正风肃纪反腐，多名贪腐官员被查，窦万贵是党的二十大后，新疆被查的第三名副省级官员，2023年12月11日，新疆维吾尔自治区党委原副书记李鹏新被查；2023年2月5日，新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平任上被查。


图为杜梓资料图，他曾主政两大煤都
曾主政两大煤都，为他人在煤炭资源配置等方面谋利
69岁的杜梓，在退休6年后，今年4月15日被查。
杜梓，1955年6月生，内蒙古托克托人，曾先后主政内蒙古两大煤都鄂尔多斯、通辽，2011年在通辽市委书记任上跻身内蒙古自治区党委常委，2015年任内蒙古自治区人大常委会副主任，2018年退休。
中央纪委国家监委通报，经查，杜梓丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违背组织原则，违规选拔任用干部并收受财物；违规收受礼金；腐化堕落，不注重家风建设，造成恶劣影响；贪欲膨胀，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、煤炭资源配置、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。
在杜梓的仕途上，最重要两段任职经历是在鄂尔多斯、通辽，他在这两个煤炭资源大市任职14年，并先后担任两市“一把手”。近年来，两煤都多名厅官在涉煤腐败领域“倒查20年”反腐行动中落马。
杜梓任职鄂尔多斯市委副书记、代市长、市长、市委书记的10年间（2001—2011年），多名下属先后在“倒查20年”反腐行动中被查出，如鄂尔多斯市人大常委会原党组副书记、副主任刘桂花，鄂尔多斯市政协原主席王凤山，鄂尔多斯市原煤炭局党委书记、局长郭成信等。接棒杜梓担任鄂尔多斯市委书记的是“大老虎”云光中，他在杜梓任鄂尔多斯市委书记时担任市长，两人搭班子共事。云光中2020年被判刑14年，他受贿所得的近亿元财物中，收受一家涉煤企业的贿款就达到3700余万元。
而后杜梓主政通辽4年半（2011年—2015年），也有多名下属已先后落马，包括通辽市委原常委、统战部原部长曹文敏，通辽市政协原主席高忱，通辽市委原常委、政法委原书记辛金山，通辽原副市长许亚林等官员。


图为张平资料图，他从事纪检工作超过了30年
纪检“内鬼”：长期与私营企业主深度“捆绑”，大搞权钱交易
60岁的张平，今年4月3日在贵州省纪委副书记、省监委副主任的任上被查。
张平出生于1964年8月，湖北南漳人，在贵州工作多年，从事纪检工作超过了30年，曾任贵州省纪委监察综合室副主任、主任，省监察厅副厅长，贵阳市委常委、市纪委书记，贵阳市委副书记，安顺市人大常委会党组书记、主任等职。2017年4月，张平任贵州省纪委副书记，2018年2月又担任了贵州省监察委员会副主任，直至此次被查。
中央纪委国家监委通报，经查，张平丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；无视组织原则，在组织进行谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受钱款；清廉底线失守，违规收受礼品礼金；违反工作要求，违规干预和插手执纪执法活动；执纪违纪，执法犯法，把组织赋予的权力当作谋取私利的工具，长期与私营企业主深度“捆绑”，大搞权钱交易，严重损害了纪检监察干部形象；利用职务便利为他人在企业经营、项目推进、职务晋升等方面谋利，并非法收受巨额财物。
国庆节前夕，多名纪检“内鬼”被查：9月30日，中央纪委国家监委驻中央组织部纪检监察组组长李刚被查；9月29日，安徽省纪委监委原二级巡视员、第七纪检监察室原副主任李诚臣被查；9月28日，黑龙江省纪委常委、省监委委员卢丙海被查。
今年以来，从中央到地方，各级纪检监察机关坚持刀刃向内清除害群之马，坚决防治“灯下黑”，2024年上半年对纪检监察干部立案1569人，处分2003人，移送司法机关268人，其中，处分厅局级干部95人、县处级干部560人。
采写：南都记者梁建忠
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴21参与389
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
昨天 17:53
都是无神论、灵魂个鸟！
顶97
踩0
回复
分享
有态度网友0iqzs1[网易河南手机网友]
热门跟贴
昨天 17:12
严查内鬼
顶59
踩0
回复
分享
有态度网友0ggTQU[网易江西宜春手机网友]
热门跟贴
昨天 16:35
枪毙吧
顶31
踩0
回复
分享
网易来自火星网友ip:
今天 11:30
鬼打鬼。这个内鬼　怎么能让它查到鬼呢。哎。。
顶0
踩0
回复
分享
水过千山[网易河北石家庄手机网友]
今天 07:16
杀绝汉奸狗。
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
上任5个月后，李桃艳落马了
返回网易首页 下载网易新闻客户端