标题：货车掉落一箱图钉致22辆车轮胎被扎，重庆交警通报：排除故意抛撒情形

内容：
0
分享至
重庆市公安局交巡警总队高速公路第四支队10月8日发布警情通报：2024年10月6日16时36分，一广东佛山市开往四川省成都市的重型半挂牵引车（驾驶人赵某某，男，35岁，运载家具及配件，核载32吨，实载24吨）行驶至G50沪渝高速进城方向K1564+40m段（石柱县境内）时，从货厢内掉下一箱图钉（单枚总长1厘米、钉脚0.9厘米、顶部直径1厘米），并洒落在高速公路行车道内，导致后方22辆小型轿车轮胎被图钉所扎，未造成车辆爆胎或引发次生交通事故。接警后，我队立即组织警力开展处置，高速集团渝东公司同步进行路面清理工作，并在忠州服务区对受损车辆先行赔付。受损车辆消除隐患后，于10月7日凌晨1时许全部安全驶离。
经查，图钉掉落的原因系货物装载不牢、运输途中疏于检查所致，排除故意抛撒情形，事故由驾驶人赵某某承担全部责任，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条之规定警方对其做出罚款200元的行政处罚，并依法承担事故损害赔付责任，同时对驾驶人及所属货运企业进行法制教育。

警情通报截图
延伸阅读：
高速路上多辆汽车轮胎扎满图钉 有汽车被扎四五十个
10月6日，有网友在网上发布视频称：多辆汽车轮胎在沪渝高速公路重庆忠州服务区附近扎满图钉，不知是什么原因。
10月7日上午，华商报大风新闻记者从重庆高速交警及忠县政府获悉，扎满轮胎的图钉系货车不小心掉落，非人为因素。目前掉落的图钉已被清理干净，警方正在寻找肇事车辆。
网友发视频反映：多辆汽车轮胎被图钉扎成“刺猬”


汽车轮胎上扎满图钉
10月6日18时24分，IP显示为湖北的一位女性网友称：从湖北往重庆走，路经忠州服务区时，多车发现胎被钉，路经此处的朋友们可以检查下。如果是人为，真的该判刑，太坏了！
视频中，该女性网友称：“我们现在在重庆的忠州站（服务区），高速路上有人丢图钉，不知道谁丢的......也不知道该怎么处理。”
华商报大风新闻记者看到，视频中，多辆汽车停在服务区，一辆黑色汽车的右前胎扎了很多图钉；另一辆黑色汽车的左前胎扎的图钉更多，估计有四五十个。一辆警车停在旁边，车主们正向民警反映着什么。






多辆汽车轮胎被图钉扎满
10月6日18时54分，湖北另一位网友也在网上发布视频称：高速上有人放钉子，扎了很多车。太过分了，车扎成了“刺猬”。
视频中，一辆汽车停在忠州服务区，轮胎上扎了几十个图钉。
10月6日19时03分，重庆一位网友发布题为“忠州服务区入口太多钉子了，大家小心”的视频称：高速路上不知道哪里来的钉子，几十辆车轮胎不同程度受损。
10月7日上午，一位网友介绍，10月6日上午，他驾车从武汉前往成都。当天晚上7时30分许，在忠州服务区，他发现很多车主正向交警反映车胎被图钉扎的事情。他看了一下自己的轮胎，发现也扎了两个图钉。当天晚上，当地交警一一对扎了图钉的车辆做了登记（大概有二三十辆汽车），协商善后事宜。像他这种只扎了几个图钉的车主，自己拔掉图钉就走了。扎得比较多的车主，只能在服务区住下，联系修车事宜。
上述网友称，10月7日早上，有交警联系他，说图钉是一辆货车掉落的，并非人为撒在高速公路上。
官方回复：货车掉落的图钉已清理完毕，正寻找肇事货车
网传视频是否属实？10月7日上午，华商报大风新闻记者联系了忠县一家汽修厂和重庆高速交警、忠县政府值班室。
当天上午，重庆忠县一汽修厂负责人方师傅告诉华商报大风新闻记者，网传视频属实。
“10月6日，我本来是休息的。当天晚上9点多，一位车主给我打电话，说他的一个轮胎在忠州服务区附近扎了图钉，担心不安全，想换轮胎。”
方师傅说，给他打电话的车主6日晚上10点40才到修理厂，换完胎已经11点多了。“车主说轮胎上的图钉是货车掉在高速公路上的，相关部门给他赔偿了800元。”
“10月6日晚，还有一位车主给我打电话，说车胎被图钉扎了，因为我们店没有他需要的轮胎，他说他再联系其他修理厂。”
方师傅说，轮胎在高速公路上被钉子扎到非常危险，如果是人为因素，肯定涉嫌违法犯罪，修理厂没人会这样做，也没人敢这样做。希望相关部门彻底查清原因，及时排除隐患。
10月7日上午，忠县政府值班室一位工作人员告诉华商报大风新闻记者，网传视频属实，高速公路上的图钉是一辆货车行至方斗山遂道（重庆石柱县辖区）时箱子不小心掉在路上，遭其他车辆辗压撒落在路上的，并非人为因素导致。
“我们是10月6日下午6点多接到反映的。”忠县政府值班室上述工作人员介绍，事发后，高速交警等部门第一时间对掉在路上的图钉做了清理，目前事发路段已没有图钉，过往车辆可放心通行。
10月7日上午，重庆市交巡警总队高速公路第四支队工作人员告诉华商报大风新闻记者，网传视频属实，高速路上的图钉确实是一辆货车不小心掉落在路上的，并非人为因素导致。事发后，他们第一时间对高速公路上残留的图钉进行了清理，风险已经排除，车辆可放心通行。
当天上午，重庆市交巡警总队高速公路第四支队石柱大队工作人员告诉华商报大风新闻记者，目前交警部门正在调取监控，寻找肇事货车。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.