标题：这名戴LV丝巾受访的女局长，任新职5个月后被查

内容：
639
分享至
10月9日，珠海市纪委监委网站发布消息：珠海市市场监督管理局局长、民盟珠海市委会副主委李桃艳涉嫌严重违法，目前正接受珠海市监委监察调查。
公开资料显示，李桃艳，女，汉族，1970年3月出生，贵州安顺人，1991年8月参加工作，1999年9月加入民盟珠海市委会，大学学历，理学学士。
李桃艳曾于2017年担任珠海市金湾区副区长，2021年，李桃艳担任横琴新区（中国〈广东〉自由贸易试验区珠海横琴新区片区）市场监督管理局（知识产权局）局长。横琴粤澳深度合作区挂牌成立后，李桃艳担任横琴粤澳深度合作区商事服务局正处职干部。
今年4月29日，珠海市十届人大常委会第二十四次会议经表决，决定任命李桃艳为珠海市市场监督管理局局长。

2022年1月，正处职干部李桃艳曾戴着一条LV丝巾接受媒体专访（图/南方+）
值得一提的是，2022年1月，当时在参加珠海市政协十届一次会议的珠海市政协委员、横琴粤澳深度合作区商事服务局正处职干部李桃艳接受当地媒体专访时曾戴着一条LV丝巾，引起网民关注。
根据相关电商公布的售价，李桃艳佩戴的同款LV丝巾目前零售价为2000元。
延伸阅读
女官员受贿5896万被双开，官方曾披露其被带走画面
据贵州省纪委监委9月1日消息：经贵州省委批准，第十三届贵州省委委员，黔南州原州委副书记、州长钟阳被双开。
钟阳，女，布依族，1972年1月出生，中央党校研究生，历史学学士，中共党员。


黔南州原州委副书记、州长钟阳被双开（资料图）
钟阳长期在贵州工作，曾任息烽县县长、县委书记，贵阳国家经济技术开发区党工委书记、花溪区委书记等职。
2018年12月，钟阳履新贵州省黔南州政府副州长，2019年12月跻身州委常委，2021年3月，钟阳成为黔南州州长。
2023年4月18日，钟阳落马。
2024年1月20日晚，在《决不姑息——贵州正风肃纪反腐》第三集《坚守人民立场》节目中，钟阳被带走的现场画面被披露。




钟阳被带走的现场画面（资料图）
面对镜头，钟阳说：“手中有一定权力时，爸爸妈妈每年都要给我准备一道年夜菜就是青菜煮白豆腐，开饭前都要送我一段话，都说你是上有老下有小的人，工作和生活都要像这道菜一样，清清白白的。我每年也都应下了，菜也吃到肚子里去了，但是没走心，没记在心里，也没刻在脑海里。”


钟阳手写的忏悔书（视频截图）
在纪委通报她被双开之前，钟阳已经获刑。
7月29日，钟阳因受贿罪被判13年。
法院审理查明：
2010年至2021年，被告人钟阳利用担任息烽县委副书记、县长，息烽县委书记，贵阳经开区党工委副书记、管委会主任，贵阳经开区党工委书记，贵阳市花溪区委书记，黔南布依族苗族自治州副州长、州长等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在协议签订、工程承揽、项目推进、资金拨付等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币5896万余元，其中2900万元未实际取得。
9月1日的通报中提到：
经查，钟阳丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑对抗组织审查；
无视中央八项规定精神，违规收受礼品、消费卡（券）；
违反生活纪律；
丧失纪法底线，将党和人民赋予的权力当作攫取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为有关单位和他人在土地出让、项目承揽、资金拨付等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。
通报提到，经贵州省纪委常委会会议、贵州省委常委会会议讨论，报经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予钟阳开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次、黔南州第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物一并移送。
据贵州省纪委监委同日消息，第十三届贵州省委委员，贵州省投资促进局原党组成员、副局长皮贵怀被双开。
通报提到，皮贵怀搞政治投机，妄图干扰中央生态环境保护督察工作，处心积虑对抗组织审查；违规用公款购买茅台酒供个人使用；通过民间借贷获取大额回报，违规拥有非上市公司股份，利用职权为亲属认购债券、吸收存款谋取利益，搞权色、钱色交易等。
经贵州省纪委常委会会议、贵州省委常委会会议讨论，报经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予皮贵怀开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物一并移送。
钟阳、皮贵怀都是第十三届贵州省委委员。
《中国共产党章程》第四十二条规定，对地方各级委员会委员和候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须经过上级纪律检查委员会常务委员会审议，由这一级纪律检查委员会报同级党的委员会批准。
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴82参与639
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
陪蜗牛散歩[网易广东东莞手机网友]
热门跟贴
今天 16:59
古语有言钱财别外露！这是犯了大忌啊！
顶201
踩0
回复
分享
DSWY[网易福建福州手机网友]
热门跟贴
今天 16:47
这与收入水平应该是符合的吧[色色][晕][大笑][斜眼笑][大笑][捂嘴笑][色色]
顶84
踩0
回复
分享
流氓大兔子[网易广东省广州市手机网友]
热门跟贴
今天 16:46
不贵啊
顶33
踩0
回复
分享
有态度网友0fUv_u[网易安徽亳州手机网友]
今天 17:57
戴LV的那天已经进入出事倒计时了！
顶0
踩0
回复
分享
独酌闲客[网易浙江杭州手机网友]
今天 17:56
过年过年，年年过，又要过年了，开心就好。
顶0
踩0
回复
分享