标题：郑钦文亮相！将在赛场上过生日

内容：
100
分享至
10月7日晚，2024武汉网球公开赛开幕式在光谷国际网球中心举行，湖北姑娘郑钦文亮相，全场观众热情高涨，将“武网热”推向新的高潮！




10月7日晚，巴黎奥运会女单金牌得主、湖北选手郑钦文（中）亮相开幕式（湖北日报全媒记者 柯皓 摄）
作为本土选手再次回到武网赛场，郑钦文难掩激动之情，对即将开战的正赛充满期待。根据赛程，5号种子郑钦文首轮轮空，次轮对手将是奥索里奥与克里斯蒂安之间的胜者。
“这将是我第一次以正赛选手的身份参加武汉网球公开赛，到时候希望大家可以来为我加油，我们武汉网球公开赛见！”昨日抵汉后，郑钦文向家乡球迷喊话。
10月8日，郑钦文将在武网赛场度过自己的22岁生日。在武网赛场上，她将为球迷们带来一场场网球盛宴。
袁悦、王曦雨/汤千慧
中国金花首战得胜
武网正赛首日，中国金花袁悦在中央球场迎来首秀。面对目前世界排名第56位的法国选手布雷尔，袁悦鏖战三局，最终以以1-6/6-4/6-2赢得比赛。


袁悦鏖战三局，最终以1-6/6-4/6-2赢得比赛
时隔5年再次回到武网赛场，袁悦还是花费了些许时间调整状态，首盘比赛以1-6先输一局。但在第二局中段，袁悦连续破发，以6-4扳回一局。
决胜盘，袁悦乘胜追击，她在3-2后连拿3局，最终以6-2取得胜利，成功晋级女单第二轮。
“非常感谢大家一直为我加油，感受到大家的气氛我也越打越顺，期待可以赢下更多场比赛！”赛后，袁悦在现场激动地表示。
次轮，袁悦将面对3号种子保利尼，后者在本赛季排名一路上升至世界第五。对袁悦而言，这场比赛将是一场遭遇战。
女双方面，中国金花王曦雨/汤千慧以6-2/6-1直落两局击败对手晋级，她们将在次轮面对米哈丽科娃/尼科尔斯与肯宁/马泰克之间的胜者。
费尔南德斯艰苦“拉锯”胜对手
“现场粉丝给我很多正能量”
正赛首日，加拿大女子网球运动员费尔南德斯以6-7/6-3/6-3逆转12号种子施耐德，晋级第二轮。她将静候穆霍娃与内岛萌夏之间的胜者。


费尔南德斯以6-7/6-3/6-3逆转12号种子施耐德，晋级第二轮
赛后新闻发布会上，费尔南德斯表示，首次来到武汉，这里的街道、建筑和场馆硬件设施给她留下了深刻印象。能够在中国最大的网球场之一打球，让她感到很兴奋。
“今天我的状态不是特别好，比赛打得很艰难，但现场粉丝给了我很多信心和正能量。最后看到他们的笑容，我感到十分开心，期待有更多支持我的球迷来到现场！”费尔南德斯说。
萨巴伦卡游览东湖纳瓦罗
来到武汉感到很兴奋
10月7日下午，首登武网赛场的“00后新朋友”纳瓦罗空降发布会现场。第一次来到武汉的她感觉非常兴奋，希望能够表现出色，通过好的成绩进入年终总决赛。


首登武网赛场的“00后新朋友”纳瓦罗空降发布会现场
“这里的硬件、场地和酒店都很不错，能够感受到人们对我们的友好和热情。”对于武汉这座城市，纳瓦罗评价颇高。


王欣瑜在武网直播间
正赛开赛前日，两名中国金花王欣瑜和王曦雨来到湖北广电传媒大厦参观，在武网直播间沉浸式体验主播角色，现场为观众播报武网新闻。


萨巴伦卡打卡东湖景区
当日，武网卫冕冠军萨巴伦卡游览东湖景区，与孩子们在沙滩上“过招”，还通过挖掘机在沙滩中挖出了网球，现场乐趣十足。
来源：综合湖北日报（记者 柯皓）、光谷融媒体中心、武汉网球公开赛
责任编辑：戴丽丽_NN4994
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴10参与100
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0iz87q[网易陕西西安手机网友]
热门跟贴
前天 22:57
她才22岁[惊恐][惊恐]
顶14
踩0
回复
分享
灾有在在[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 08:11
郑钦文：我的生日愿望就是，对面的对手不要抢拍
顶10
踩0
回复
分享
有态度网友0isMFT[网易河南郑州网友]
热门跟贴
前天 23:08
各位~今天也是求赞的一天！ [视频]
顶12
踩0
回复
分享
朕很是无奈[网易宁夏中卫网友]
昨天 17:51
祝郑钦文生日快乐！
顶9
踩0
回复
分享
古代全[网易海南网友]
昨天 17:36
郑钦文，伟大的球员，生日快乐！
顶6
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
张福生，一审被判十三年！
返回网易首页 下载网易新闻客户端