标题：长假最后一天，中纪委连打四“虎”

内容：
3520
分享至
（原标题：中纪委连打四“虎”）
10月7日，中央纪委国家监委网站发布消息：
江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法被“双开”
经中共中央批准，中央纪委国家监委对江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
图为唐一军资料图，他被批毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具
经查，唐一军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规接受宴请和旅游活动安排，违规收受礼品礼金和消费卡，由他人支付应由个人支付的费用；组织意识淡漠，瞒报个人有关事项，在组织函询、谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权帮助亲属承揽金融业务；违规干预、插手市场经济活动和司法活动；家风不正，对配偶失管失教；毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、公司上市、职务提拔、案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。
唐一军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予唐一军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
新疆维吾尔自治区政协原党组成员、副主席窦万贵被“双开”
经中共中央批准，中央纪委国家监委对新疆维吾尔自治区政协原党组成员、副主席窦万贵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
图为窦万贵资料图，他被批搞“七个有之”，结交政治骗子
经查，窦万贵丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻党中央重大决策部署打折扣、搞变通，违背民主集中制原则，搞“七个有之”，投机钻营，结交政治骗子，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，跑官买官，在组织函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，违规收受礼金，利用职权为亲友经营活动谋取利益；利用职务便利为他人在矿产资源开发、工程项目承揽、干部选拔任用等方面谋利，并非法收受巨额财物。
窦万贵严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予窦万贵开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其新疆维吾尔自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任杜梓被开除党籍
经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任杜梓严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
图为杜梓资料图，其被查时已退休多年
经查，杜梓丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违背组织原则，违规选拔任用干部并收受财物；违规收受礼金；腐化堕落，不注重家风建设，造成恶劣影响；贪欲膨胀，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、煤炭资源配置、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。
杜梓严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予杜梓开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
贵州省纪委原副书记、省监委原副主任张平被“双开”
经中共中央批准，中央纪委国家监委对贵州省纪委原副书记、省监委原副主任张平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
图为张平资料图，他被批长期与私营企业主深度“捆绑”，大搞权钱交易
经查，张平丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；无视组织原则，在组织进行谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受钱款；清廉底线失守，违规收受礼品礼金；违反工作要求，违规干预和插手执纪执法活动；执纪违纪，执法犯法，把组织赋予的权力当作谋取私利的工具，长期与私营企业主深度“捆绑”，大搞权钱交易，严重损害了纪检监察干部形象；利用职务便利为他人在企业经营、项目推进、职务晋升等方面谋利，并非法收受巨额财物。
张平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张平开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
本文来源：环球网 责任编辑： 戴丽丽_NN4994
网易跟贴
跟贴12参与3520
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0i9xqv[网易北京手机网友]
热门跟贴
前天 18:48
全部判死刑，
顶1000
踩0
回复
分享
有态度网友0gr3Th[网易黑龙江大庆手机网友]
热门跟贴
前天 18:44
对腐败分子应严惩😡
顶582
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
热门跟贴
前天 18:42
坚决把正风肃纪反腐进行到底！
顶371
踩0
回复
分享