标题：阜阳市颍州区：环卫工人、快递员、外卖员、保安等购买新房，全额补助契税

内容：
9011
分享至

阜阳市颍州区支持城市公共服务人员购房 示意图
根据阜阳发布10月4日消息，安徽省阜阳市颍州区出台购房政策优化措施实施细则。
细则明确，对于在颍州区范围内于2024年8月6日-2025年8月5日(含)期间购买新建商品房(含住宅、非住宅，不含二手房)的购房者，办理不动产权证后，根据申请，给予购房契税补助。购房时间以商品房买卖合同办理网签备案日期为准。
具体看，颍州区支持返乡创业人员购房。对于回阜就业创业的阜阳籍外出创业人员，创办的企业在本市注册登记、正常经营3个月以上并依法纳税，购买新建商品住房的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
支持军人军属购房，现役军人和持有退役军人优待证、消防救援证件的人员及其配偶、子女、父母，在阜城购买新建商品住房的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
支持城市公共服务人员购房。城市公共服务人员在阜城购买新建商品住房的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
支持多孩家庭购房。对符合国家生育政策的二孩、三孩家庭，在阜城购买新建商品住房的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
支持农民进城购房。对于户籍所在地为农村的农民在阜城购买新建商品住房的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
支持“卖旧买新”。对出售原自有住房并购买一套新建商品住房的家庭，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。卖旧房与买新房时间不分先后。
支持购买非人防车位。对于在阜城购买新建非人防车位（不含二手车位）的，在取得《不动产权证书》后，给予契税全额补助。
鼓励企业购买商业、办公用房。在阜城购买商业、办公用房的企业，在取得《不动产权证书》后，给予契税总额的50%的补助。
对于热点问题解答，颍州区明确二手房交易不可以申请契税补助。补助对象为购买新建商品住房的个人、购买商铺公寓及办公用房的企业、新建非人防车位的购买人。
对出售原自有住房并购买一套新建商品住房的，给予契税全额补助；卖旧房与买新房时间不分先后；卖旧房时间不得晚于新房办理不动产登记之日起半年内。
城市公共服务人员是指环卫工人、快递员、外卖员、保安、保洁、市政工人、绿化工人等基层从事一线公共服务的工作人员。
现役军人持军官证或士兵证或文职干部证、退役军人持优待证、消防救援人员持国家综合性消防救援队伍干部证或国家综合性消防救援队伍消防员证，军属主要指上述人员的‌配偶、‌子女、‌父母和其他有法定抚养、赡养关系的亲属。
责任编辑：胡淑丽_MN7479
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴614参与9011
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
抱的太用力[网易四川凉山彝族自治州网友]
热门跟贴
前天 20:34
让这四类人高位接盘？阜阳市是怎么想的？
顶1739
踩4
回复
分享
微软v大冰[网易北京手机网友]
热门跟贴
昨天 07:45
建议加一条：流浪汉和叫花子买别墅，物业费打五折
顶297
踩0
回复
分享
优雅的妖媚[网易北京网友]
热门跟贴
前天 19:14
保安月一千多，怎样买房。
顶204
踩0
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
今天 17:37
往死里收割
顶0
踩0
回复
分享
有态度网友0v3dp5[网易山东威海手机网友]
今天 15:24
卖不出去了还是要底层人民接盘！不亚于放高利贷和玛莎拉蒂10元购物券！
顶0
踩0
回复
分享
/阅读下一篇/
国足主帅伊万科维奇：我们带着雄心而来，希望能拿到好的结果
返回网易首页 下载网易新闻客户端