标题：险胜！国乒男团3-1逆转伊朗，王楚钦先输后赢，林诗栋梁靖崑立功

内容：
1846
分享至
乒乓球亚锦赛激战正酣，北京时间10月8日，国乒登场迎来首秀，在男团八强赛中遭遇去年亚运会3-0横扫日本的大黑马伊朗队，结果世界排名第1的王楚钦上来就2-3输14岁伊朗小将，随后林诗栋也苦战至3-2才扳回一盘，紧接着梁靖崑3-0大获全胜，最后王楚钦3-1拒绝再被爆冷，中国队由此而总比分3-1逆转险胜伊朗晋级四强，详细战况请看下文。
比赛看点


今年亚锦赛国乒多位主力缺席，其中男队两大奥运冠军马龙、樊振东均不参加，最终是王楚钦、梁靖崑、林高远、林诗栋、周启豪参加团体项目，总体实力仍然是所有参赛队伍中最强的一支，因此夺冠有保障。
伊朗男团去年在杭州亚运会上大放异彩，狂轰3-0淘汰国乒劲敌日本队，最终获得一枚铜牌，令人刮目相看。不过即便如此，伊朗队的实力依旧远弱于国乒，仅头号主力阿拉米扬威胁较大，赢过王励勤、林高远、梁靖崑，其余人都缺乏拿分的能力，想晋级非常困难。
比赛过程


王楚钦2-3法拉吉：首盘比赛，国乒派出世界排名第一的王楚钦登场，迎战名不见经传的法拉吉。在不久前在WTT中国大满贯赛上爆冷输给丹麦选手林德后，王楚钦放弃亚锦赛双打，专攻团体、单打，如今作为国乒第一位上场的运动员遇到的对手不是很强，没想到还是被爆冷了。
首局开始后，王楚钦失误偏多，发挥不佳，8-11不敌法拉吉。第二局王楚钦在适应对方发球等环节后逐渐找到感觉，随即以11-3轻松拿下。第三局


林诗栋3-2阿拉米扬：第二盘林诗栋的压力非常大，一方面是因为王楚钦已经输球，他如果再输中国队就将被逼入绝境；另一方面对面的阿拉米扬实力很强，赢过王励勤、梁靖崑、林高远等国乒主力，是伊朗队的头号选手，而且球路非常怪，年轻小将很容易因为不适应而输球。
果然，林诗栋上来就险些输掉首局，好在最后还是13-11险胜。第二局林诗栋不断落后挽救2个局点，但最终依旧是11-13落败。第三局林诗栋7-9落后反超，10-9、11-10被逆转，随后13-12、14-13、15-14、16-15再错失局点，好在最终以18-16险胜。第四局林诗栋没能乘胜追击，以5-11败北，决胜局领先被追平后拉开差距，最终以11-6结束战斗，国乒成功追平总比分。


梁靖崑3-0塔希尔：林诗栋扛下第二盘后，梁靖崑的压力小了很多，再加上对面的三号选手的确实力一般，面对国乒主力时没有太多赢球的办法，梁靖崑随即狂轰11-5、11-9将对手逼入绝境后打出了11-1的悬殊分差，由此而大比分零封对手帮助中国队实现逆转。
王楚钦3-1阿拉米扬：第三盘压力再次回到了王楚钦身上，毕竟他才输过球，如今又要面对伊朗的头号主力阿拉米扬，能否尽快调整好状态迎接挑战难以预测，假如再次崩盘的话无论对自己还是中国队都将是一个重创。


比赛开始后，王楚钦开局不利，再次出现落后，但随后通过前三板变化逼阿拉米扬出现失误丢分——相比于林诗栋，王楚钦因为和阿拉米扬都是左手运动员，所以在发接发环节会更舒服一些，所以很快便不断保持领先优势，最终以11-9险胜拔得头筹。
第二局王楚钦逐渐稳住了自己的正手上台率，没有再出现首盘比赛那样的大量失误情况，随即以11-7再胜将对手逼入绝境，但随后第三局出现崩盘、以4-11败北。第四局王楚钦再次落后追到9-9平，随后领先错失3个赛点，不过随后连续打出2个运气球、以14-12结束整场比赛，国乒男团由此而晋级四强。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
网易跟贴
跟贴134参与1846
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友0isMDV[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 15:55
打伊朗都这么惊心动魄，那德国日本韩国不得吓死我
顶163
踩0
回复
分享
等我幼稚完就不让你为难[网易北京网友]
热门跟贴
昨天 15:49
第一场比赛介绍的没有头没尾
顶107
踩0
回复
分享
有态度网友0iqPEf[网易山东烟台手机网友]
热门跟贴
昨天 15:45
王楚钦到底行不在 经常输
顶61
踩0
回复
分享
有态度网友0szVA0[网易吉林长春手机网友]
今天 12:35
世界第一，现在是见谁输谁了！
顶3
踩0
回复
分享
有态度网友0soeoB[网易四川阿坝藏族羌族自治州手机网友]
今天 12:21
啥时候以赢伊朗为傲哪？
顶0
踩0
回复
分享