标题：高盛将中国股市上调至“超配” 将沪深300指数的目标价从4000点提高到4600点

内容：
6962
分享至
（原标题：高盛将中国股市上调至“超配” 将沪深300指数的目标价从4000点提高到4600点）

高盛将中国股市上调至“超配” 资料图
财联社10月6日电，高盛在最新的报告中将中国股市上调至“超配”，高盛认为，中国股市仍有进一步的上涨潜力，将MSCI中国的目标价从66提高到84，将沪深300指数的目标价从4000点提高到4600点。行业配置方面，高盛表示，鉴于资本市场活动增加和资产表现改善，将保险和其他金融（例如，券商、交易所、投资公司）上调至“超配”。同时，高盛维持对互联网和娱乐、技术硬件和半导体、消费者零售和服务以及日用品的“超配”立场。
延伸阅读
A股大幅回调 或是三大原因导致
东方财富成交金额打破尘封近17年个股单日成交纪录
今日涨跌停股分析：51只涨停股、854只跌停股
本文来源：财联社 责任编辑： 李天宇_NB17996
网易跟贴
跟贴258参与6962
登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
有态度网友07G6Xq[网易河北省廊坊市手机网友]
热门跟贴
前天 07:38
我认为中国股市根本就不存在着牛市。因为大多数上市公司业绩平平。牛市何来呢？也就是把一批人忽悠进去，最后还是给你放在山顶上。
顶1347
踩6
回复
分享
華老师[网易江苏南京手机网友]
热门跟贴
前天 07:28
格局小了，至少8000点
顶250
踩0
回复
分享
有态度网友0s4GRK[网易福建手机网友]
热门跟贴
前天 07:28
作者只发唱多的，像野村证券唱空的又不发。
顶527
踩3
回复
分享
网易来自火星手机网友ip:
昨天 19:38
高盛这是捧杀战术吗？
顶18
踩0
回复
分享
有态度网友0FazHk[网易浙江杭州手机网友]
昨天 08:57
你狗叫什么？
顶13
踩0
回复
分享